Oui. Je voudrais d'abord rectifier une désinformation du journaliste précédent qui citait France Soir qui disait que j'ai réduit l'alcool pendant la campagne. Ce n'est pas possible parce que je ne bois pas d'alcool. Je ne peux donc pas réduire une consommation qui n'existe pas mais c'est une petite perfidie mais avec France Soir, j'ai l'habitude. Alors, écoutez, Mobutu, c'est pas ma tasse de thé, voyez-vous. C'est plutôt la tasse de thé des gouvernants français. Et c'est eux qui, en l'occurrence, reçoivent en quelque sorte un coup de pied au derrière en même temps que leur protégé. Mais je ne suis pas sûr qu'on ne change pas là un borgne pour un aveugle et que M. Kabila soit quelque chose… quelqu'un de plus fréquentable. Je n'en sais rien. Mais moi, vous savez, je m'intéresse plutôt à la France même si je ne suis pas indifférent à l'influence que la France peut avoir dans ces régions d'ailleurs, de façon très coûteuse, il faut bien le dire, pour le trésor français et les pauvres contribuables.
Eh ben, vous voyez ! Très heureux de vous entendre.
Oh, je les renforce, si vous voulez, puisqu'il est vrai que le RPR, notamment avant 1986, avait sur l'immigration une position relativement ferme qui était d'ailleurs assez proche du Front National. C'est pour ça que, je pense, on a obligé Jacques Chirac à prendre l'engagement qu'en aucun cas il ne ferait politique commune avec le Front National mais à peine arrivé au pouvoir, comme il le fait à chaque fois, comme il l'a fait avec la loi Debré, comme il l'a fait avec la loi sociale récente, M. Chirac prend exactement le contre-pied de ses promesses électorales pour faire l'inverse.
M. Balladur n'est pas au gouvernement. J'ai été, au contraire, très sévère, j'ai été très sévère sur les 1 000 milliards de dette que M. Balladur a fait en deux ans. J'ai été très sévère sur ce sujet et j'ai rappelé que M. Balladur avait promis qu'il ferait 40 milliards de diminution d'impôts en 1993 et c'est vrai, il les a faites mais en même temps, il a fait 110 milliards d'augmentation, soit un solde de +70 milliards d'impôts.
Ecoutez, cher Monsieur, un crime de guerre est un crime de guerre quelque soit celui qui le commet. Je voudrais seulement apporter une précision à votre connaissance historique : mon père est mort pour la France en 1942. Pendant toute la guerre et après 1942, j'ai gardé chez moi un fusil de guerre et un révolver. J'avais de 14 à 16 ans. Ceci valait, au minium, pour un mineur, la déportation, pour un majeur, l'exécution.
Tous les hommes politiques, à l'exception du Parti Communiste qui se battait toujours contre la France, comme d'habitude… Tous les partis politiques étaient en faveur de l'Algérie française. De Mendès-France à Mitterrand, en passant par les gaullistes. Et j'étais aussi pour l'Algérie française. Moi j'en tirais une conclusion supplémentaire. A partir du moment où on était pour l'Algérie française, il fallait admettre que les musulmans seraient citoyens comme les autres. Ca me paraissait être d'une simple logique républicaine et démocratique. Moi, j'ai souhaité cela. J'ai souhaité cela parce que je ne pense pas du tout que ce qui se serait passé si l'Algérie était restée française aurait été le repli des algériens sur la France, au contraire, leur expansion dans l'ensemble du monde au nom de la France. Bref, en dehors de moi, la France et l'Algérie ont divorcé et j'en tire la conséquence que nous n'avons plus de devoir à l'égard de l'Algérie, en tous les cas pas celui d'entretenir une partie de sa population sur notre territoire sauf, bien sûr, les harkis et ceux d'entre eux qui ont choisi la France au risque de leur vie.
M. De Villiers, comme en d'autres temps M. Pasqua ou M. Séguin, fait campagne en début de campagne dans l'opposition et progressivement, au fur et à mesure qu'on se rapproche de la décision du deuxième tour, M. De Villiers évolue. Et l'utilisation qu'il fait des termes "scandaleux" utilisés à mon égard et à l'égard du Front National par le Premier ministre Juppé prouve bien qu'on peut s'attendre très rapidement à ce que M. De Villiers rallie la majorité dont il a toujours été, somme toute, un sous-marin. 
Ah, mais c'est à M. De Villiers qu'il faudrait demander ça, il parait qu'il ne se choque plus du fait qu'on dise de lui qu'il est "Le Pen light". J'ajouterais que c'est un "Le Pen light" very, very light. 
Madame, premièrement, où avez-vous vu que j'affichais ma conviction catholique ? Je suis né catholique, je suis resté catholique, c'est tout. Je ne fais pas de démonstration de ce genre. Mais je voudrais vous donner un bon conseil, vous qui en donnez tellement aux autres : puisque vous êtes pour l'accueil de l'étranger, eh bien, y a beaucoup d'étrangers actuellement dans notre pays, ainsi que beaucoup de français d'ailleurs, qui n'ont pas de logement. Eh bien, ouvrez-leur le leur. Vous verrez, faites l'expérience. 
Ce n'est pas la moindre des hypocrisies que, au nom de la démocratie et de la tolérance, on n'interdise l'accès à nos meetings par les violences, par les manifestations avec la bénédiction de tous les partis dits républicains et dits démocrates. C'est un des scandales de cette campagne électorale qui en a compté beaucoup, n'est-ce pas. Cette campagne a été une véritable escroquerie puisqu'elle ne permet pas au citoyen qui constitue le peuple souverain d'exprimer leur volonté et d'être informé librement.
Oui, tout à fait.
Oui. Je voudrais dire qu'il y a une ambigüité dans le problème des régions car les européistes utilisent et souhaitent utiliser le régionalisme comme levier de démantèlement de la nation française mais moi, je dois vous dire que je suis très attaché aux cultures régionales et en particulier à celles dont je suis issu, à la culture celtique, bretonne que nous avons en commun, je pense.
Absolument. Je voudrais ajouter à ce que vous dites, Monsieur, que tous les Prix Nobel d'économie actuellement vivants sont hostiles à l'impôt sur le revenu qu'ils considèrent comme l'impôt sur la productivité, sur la capacité de développer l'économie.
Pas du tout. Et même si vous le demandiez à Bruno Mégret, il vous le confirmerait. Il n'y a qu'un chef au Front National, c'est le président qui a été élu à l'unanimité par le congrès de Strasbourg il y a quelques semaines.
La majorité recueille les fruits de sa diabolisation du Front National, de sa stratégie de front républicain et de ses échecs innombrables. Jacques Chirac est battu, battu deux fois, à la majorité des suffrages exprimés au premier tour, à la majorité des députés au second tour. S'il ne s'était pas impliqué comme président de la République, mais aussi comme Premier ministre, il ne s'agirait que d'un avatar banal de la vie politique mais ce n'est pas, en l'occurrence, le cas. Il a mis en jeu, par une dissolution qu'il a décidée, non seulement la politique qu'il conduisait après l'avoir déterminée, dixit Alain Juppé, son chef de cabinet, au mépris de l'article 20 de la constitution mais une demande de blanc-seing relative à sa politique européenne. Il a joué à quitte ou double, il a perdu. Il doit donc tirer les conséquences et remettre son mandat au peuple qui lui a refusé sa confiance. Mais sa défaite est aussi celle d'un système à bout de souffle corrompu et impuissant dans lequel gauche et droite se partagent la responsabilité des échecs en matière de chômage, d'immigration, d'insécurité et de fiscalisme. La souveraineté nationale, la défense nationale, la cohésion nationale, les libertés et la prospérité du peuple sont mises en péril. Derrière des apparences trompeuses, la nation est affaiblie, son indépendance menacée, ses forces économiques, sociales mais aussi diplomatiques ruinées par le projet européiste. Il faut changer de route, sous peine du pire. Le Front National, qui a démontré au premier tour ses progrès et au deuxième la fidélité de ses électeurs, appelle au regroupement avec lui des forces seines de la population pour définir et accomplir une politique nouvelle : populaire, sociale et nationale. Son bureau politique se réunira demain pour analyser en détail le résultat des élections législatives. D'ores et déjà, il demande à ses fédérations de préparer activement les campagnes régionales et cantonales qui doivent avoir lieu en mars 1998.
Oui mais d'abord je vous remercie de m'avoir invité et je voudrais dire à vos auditeurs et tout spécialement à ceux qui votent ou qui ont l'intention de voter pour le Front National que si on n'entend pas beaucoup les gens du Front National, c'est pas de leur vote. C'est parce qu'ils n'y sont pas invités et je vous ferais remarquer, par exemple, que sur cette antenne, sauf la campagne électorale de 1997 pendant 15 jours, je n'ai pas été invité depuis juin 1996, c'est-à-dire il y a près de deux ans.
Oui mais M. Mégret, ce n'est pas M. Le Pen. Oui mais quand vous invitez des socialistes, vous vous bornez pas à inviter M. Jospin et nous avons constaté, d'ailleurs, dans les chiffres du CSA que l'année dernière. le Front National avait occupé moins de 1% de l'espace médiatique alors qu'il représente 15% alors si nos électeurs pensent que nous ne travaillons pas, ils se trompent. Si on ne s'exprime pas sur les banlieues, sur la Corse, sur les 35 heures, c'est parce qu'on ne nous demande pas notre avis dans les médias. Alors vous me le demandez et je vais vous le donner. Je suis assez scandalisé par le rituel hypocrite développé en Corse lors des obsèques du malheureux préfet régional car le discours du président Chirac, je l'ai entendu 100 fois devant le cercueil des policiers ou des gens qui tombaient victimes du devoir. On affirme qu'on ne laissera pas le terrorisme faire la loi, on affirme que les faits criminels seront sanctionnés. On parle, on n'agit pas. Et j'ai pu dire que la mort du préfet était emblématiquement un fruit empoisonné des connivences, des complicités qui s'étaient établies depuis des années entre les gouvernements de la République et les mouvements terroristes corses, comme d'ailleurs ils s'établissent dans les banlieues – le phénomène est le même – entre les pouvoirs publics qui négocient avec les délinquants ou les criminels, qui négocient la sécurité publique alors que la sécurité publique ne se négocie pas, elle s'impose. 
Tout viendra à point.
Ecoutez, il y a en Corse une situation de désordre or j'ai pu constater, tout récemment encore, aux Antilles françaises quand j'ai été la victime d'une agression dans la partie internationale de l'aéroport de la Martinique que quand la police ne reçoit pas d'ordre, il y a du désordre. En revanche, quand les forces de l'ordre reçoivent des ordres, il y a de l'ordre. C'est donc bien à la tête de l'Etat que se situe le problème. Quelque soit la qualité de nos appareils d'exécution, c'est le gouvernement qui manque de moralité, d'abord…
Il n'y a pas d'ordre ni de justice sans morale. Qui manque de morale, qui manque de volonté politique.
Non… Si j'étais… Ben d'abord, je ne réglerais pas le problème corse qui dure depuis 20 ans et qui ne cesse de s'aggraver et de se corrompre en quelques minutes mais j'établirais de la manière la plus nette une distinction totale entre la poursuite des criminels et la conversation ou la discussion avec leur leader, avec les façades officielles de mouvements terroristes. Je suis absolument étonné, comme les français, qu'il ait fallu trois jours aux forces de l'ordre pour commencer à procéder à des arrestations après la mort du préfet. Alors la mort du préfet est un phénomène personnel qui touche sa famille et à laquelle je présente bien volontiers mes condoléances mais elle n‘est pas, sur le plan humain, plus grave que la mort d'un gendarme ou la mort d'un capitaine ou même la mort d'un simple citoyen. Mais en l'occurrence, elle est beaucoup plus grave car elle est un défi qui est lancé à l'Etat or j'affirme que je crois cet état, l'Etat chiraquien ou chiraco-jospiniste, tout à fait incapable de répondre à ce défi.
Eh bien, écoutez, je ne laisserais en tous les cas pas des conférences de presse se tenir avec des hommes masqués et armés de kalachnikov. Tout le monde sait… ou alors si tout le monde ne sait pas, c'est que nous n'avons pas une police digne de ces fonctions. Tout le monde sait quels sont, en Corse, ceux qui sont les auteurs présumés des centaines d'actions terroristes qui ont été menées. Tout le monde sait aussi quelles sont leurs complicités mais personne n'interviendra jamais puisqu'aussi bien les complices sont au plus haut niveau de la société et de l'Etat. Je voudrais verser, si vous le permettez, un témoignage personnel. J'ai été retenu deux fois en Corse, j'ai été interdit d'accéder… dans ma fonction de député, interdit d'accéder dans les territoires corses dans les aéroports de Bastia et d'Ajaccio par, à chaque fois, une quarantaine de voyous, ceci sous les yeux de 300 gendarmes mobiles qui, l'arme au pied, n'ont pas appuyé mon droit de circulation et n'ont procédé à aucune arrestation ni même à aucun contrôle d'identité. J'ai, à un moment donné, désigné l'un de ces hommes qui avait un Colt 45 – j'ai été officier de parachutisme, je sais ce que c'est qu'un Colt 45 – sous son pullover, je lui ai dit "cet homme est armé" et le commissaire m'a dit : "c'est curieux, moi je ne vois pas d'arme". Alors dans ces conditions-là, nous ne sommes pas prêts de voir arrêter les assassins du préfet. 
Je n'ai pas dit qu'ils étaient complices matériellement de l'assassinat…
Oui. Moralement et politiquement, oui. Cet assassinat est un point d'exclamation dans la longue liste des violations du droit et des lois de la République…
Comment ? Oui, enfin écoutez, c'est, non… c'est une question spécieuse. Il y a un jeu qui est mené dans lequel, d'ailleurs, - disons-le aussi franchement – la plupart des élus corses sont aussi indirectement complices car chaque gouvernement s'est toujours fait dire que si on arrosait de crédits la Corse, eh bien, la situation s'améliorerait, que sans doute on arriverait à obtenir le désarmement des terroristes. Les gouvernants, on le sait, ont financé… On a parlé de valises de billets qui ont circulé entre les gouvernants et les organisations terroristes ou leurs devantures…
Ah, je ne sais pas. Pour l'instant, j'en sais rien.
Non, non. Mais je veux bien en parler mais écoutez, le gouvernement socialo-communiste d'aujourd'hui a tout de même été précédé dans les 20 dernières années des gouvernements socialistes pendant 14 ans alors, soyons sérieux ! Enfin, 10 ans, disons. 
Gouverner, c'est faire appliquer la politique que l'on a choisi. Si cette politique est une politique de fermeté, elle doit d'abord s'appuyer sur des principes. Le principe élémentaire, en cette matière, c'est que la Corse est un territoire français et que jamais on ne laissera en discuter le fondement. Voilà. Ca, c'est déjà clair. Autrement dit, ça veut dire aussi qu'on affirme aussi qu'il n'y a pas d'autre… On ne peut pas prendre en considération des gens qui se soustraient à la démarche démocratique et qui y substituent une démarche de violence, qu'elle soit délictuelle ou criminelle. Moi, mes amis, nous sommes victimes en permanence, y compris pendant les périodes électorales, de violences exercées par d'autres mouvements politiques contre nous. Eh bien, dans la mesure où le gouvernement laisse faire ces violences, il se rend complice de cette violation de nos libertés.
Non, je crois que les maires Front National appliquent le programme qu'ils ont proposé aux citoyens. Mais ils se trouvent dans des situations politiques et budgétaires différentes, les uns, par exemple comme à Marignane, succèdent à une municipalité de droite modérée et de bonne gestion. C'est plus facile de diminuer les impôts, c'est plus facile de gouverner. Il y a ceux qui viennent après, par exemple, comment dirais-je, des municipalités de droite comme à Toulon mais où la gestion a été déplorable et il y en a qui viennent après des municipalités de gauche où alors là, la guerre leur est menée pratiquement depuis les élections de façon constante par des factions très souvent appuyées d'ailleurs par des ministres qui viennent de Paris.
Oui, ça, ça s'appelle… Bien sûr ! Ca s'appelle la bataille politique ou bien alors il n'y aurait jamais de grève ou il n'y aurait jamais de conflit. Il est bien évident qu'il existe une notion qui est mise en lumière par M. François Mitterrand qui s'appelle la "force injuste de la loi". Et la bataille politique, ça consiste à vouloir changer les lois et la meilleure manière d evouloir changer une loi que nous croyons mauvaise qui est celle qui élimine la préférence nationale…
Eh bien, à ce moment-là… On la viole pas ! On prend des décisions. Ces décisions sont déférées par l'autorité aux tribunaux administratifs. Les tribunaux administratifs, dans la circonstance peut-être, rejettent la décision qui a été prise par nos maires et à ce moment-là, les citoyens voient clairement que le seul moyen de faire appliquer la politique qu'ils souhaiteraient, c'est de changer la loi et pour changer la loi, ils envoient une majorité de députés Front National ou alliés à l'Assemblée Nationale.
Ce n'est pas à M. Le Chevallier de me proposer d'être candidat à la députation. Mais il n'a pas à me le proposer. C'était un… comment dirais-je… une galéjade de camarade. Il y a chez nous des règles assez strictes sur la désignation des candidats et en effet, je suis le président du mouvement et en même temps le président de la commission d'investiture nationale qui compte 12 membres et cette commission recevra les candidatures, celles qui seront proposées par M. Le Chevallier ès-qualités de secrétaire départemental et d'autres qui seront individuelles et nous choisirons. Peut-être serais-je candidat mais je ne le suis pas et ça n'est à personne à me le dire ou à me le suggérer. 
Oh écoutez, nous avons Mme Chirac qui est conseillère générale, nous avons Mme Ségolène Royal, nous avons des dizaines et des dizaines de couples politiques en France et personne ne s'en émeut sauf quand il s'agit du Front National. Pas du tout ! J'ai simplement rappelé…
Et alors ?
Mais, cher Monsieur, c'est le peuple qui est souverain. C'est une notion qu'oublient tous les politiciens français et tous les politologues français. C'est le peuple ! Mme Mégret n'a pas été remplacée. Sur le papier, c'est pas M. Mégret qui a dit "Mme Mégret va me remplacer". Elle a été soumise au suffrage universel. C'est le suffrage universel qui a décidé et qui, selon moi, a bien décidé.
On donne raison au Front National, si je comprends bien.
Non mais y a pas de solution miracle. Il faut que le Front National arrive au pouvoir, c'est ça la solution miracle avec une majorité nationale française qui rompe avec l'euromondialisme, qui limite sévèrement et organise même le retour d'un grand nombre d'immigrés dans leur pays, qui rompe avec la politique fiscaliste qui est celle de la France et qui rompe avec la situation d'insécurité…
Ne me posez pas la question : par quel coup de baguette magique allez-vous pouvoir résoudre les problèmes que n'ont pas su résoudre depuis 30 ans les différents partis politiques qu'ils soient de gauche ou de droite. Mais nous, je vais vous dire, nous avons un espoir de la résoudre si les citoyens nous font confiance et les citoyens, il ne faut jamais oublier, depuis M. Giscard d'Estaing, les "indifférenciés", n'est-ce pas. Eh bien, nous avons une politique alternative. Ce n'est pas la même…
Ecoutez, d'abord quelles sont les causes des troubles de ville ? J'aperçois la ville : un coup je te vois, un coup je te vois pas, un coup y a un ministre de la ville, un coup y en a pas et puis on le remplace. Qu'est-ce que dit le rapport Sueur ? Il dit : il faut casquer. Il faut consacrer 30 milliards de francs à payer le racket. Il faut acheter la tranquillité des banlieues et "pourvu que ça dure" comme disaient Laetitia Ramolino, la mère de l'empereur, hein, on gagnera encore le temps, au moins le temps de cette élection et puis après la prochaine ! C'est un gouffre. C'est un gouffre sans fond !
Mais bien sûr que non. Et vos investissements ne serviront jamais à rien puisque depuis qu'on a détruit nos frontières, l'immigration entre librement et qu'il y aura toujours plus de demandeurs de subventions qu'il n'y aura de subventions à leur accorder jusqu'au moment où il n'y aura plus rien dans la caisse et où la caisse sautera. Voilà. Vous dites aujourd'hui, on se rend compte que la situation est alarmiste. Y a 20 ans que nous vous avertissons. Y a 20 ans que nous avertissons les différents gouvernements et le pays, quand on nous laisse la parole et nous sommes diabolisés, nous sommes condamnés au prétexte du racisme, de l'extrémisme parce que, voyant clair, nous disons ce que nous voyons. 
Mais pas seulement !
Pas seulement.
Qu'est-ce qui fait, voyons… Il y a dans la délinquance et la criminalité des banlieues des raisons multiples et complexes qui tiennent d'abord à l'urbanisation féroce de cette grande région parisienne et des grandes villes en général, au fait qu'on y a regroupé des populations qui ne sont pas assimilables ou ne veulent pas s'assimiler – pas toutes, mais en grande partie – qui sont scolarisés dans des conditions qui ne permettent pas un enseignement efficace pour trouver un métier. Des écoles où y a 40 nationalités différentes, où les gens ne parlent pas le français, où ne règne aucune discipline avec d'ailleurs, il faut bien le dire, le laisser-aller des maîtres de l'éducation nationale, M. Denoyan. Quand je vois manifester contre moi des enfants de 5 à 15 ans qui sont encadrés par leur maître et par leur surveillant du lycée, comment voulez-vous que ces maîtres et ces surveillants qui viennent jeter des pierres dans notre permanence ou sur nos meetings puissent avoir le moindre respect pour leur maître ?
Nous changeons de politique. Nous changeons de politique dans tous les domaines. Nous nous arcboutons sur la notion de la nation. Tous ces partis, aussi bien le RPR, l'UDR, le PC et le PS, ont fait l'abandon du cadre national et se sont placés, au moins de fait, quelques fois de manière ambigüe comme M. Hue, un coup Stallone, un coup Staline, mais en fait, ils sont engagés dans la dissolution de la France, dans la dissolution de nos structures morales, mentales, juridiques, judiciaires, policières. Ce que les gouvernements sont en train de mettre en place dans notre pays ou de laisser se mettre en place, c'est l'anarchie !
Oh, je suis très calme, M. Denoyan. Très calme. Je sais que c'est le procédé utilisé habituellement pour essayer en vain d'ailleurs de me faire sortir de mes gongs mais je suis très calme, je le dis aux auditeurs.
Très calme, mais je crois en ce que je dis alors ça donne peut-être une certaine flamme à mon propos.
Non, ce n'est pas l'habitat qui est cause de cela. 
Je vais vous dire. Moi, M. Denoyan, je l'ai dit et je le redis... Moi, je suis né dans une maison où le sol était en terre battue, y avait ni l'eau, ni l'électricité, c'était beaucoup moins confortable, croyez-moi, que les habitations des banlieues soi-disant à risque. Par conséquent, je ne retiens pas l'argument selon lequel les causes criminogènes ou délictogènes seraient le fait de l'habitat. C'est une des causes. Elle n'est pas principale. Il en est beaucoup d'autres.
Pardon ?
Oui, y a les autres qui ont peur et qui, souvent, d'ailleurs, votent Front National, il faut le dire.
De changer de politique ! De changer de politique et je ne vais pas ici en quelques secondes vous raconter un livre de 300 mesures qui tient en 300 pages mais que tout le monde aurait intérêt à lire parce qu'ils sont exposés de façon cohérente, les mesures qui permettraient à un gouvernement national de venir progressivement à bout des drames qui se sont accumulés et des conditions désastreuses d'avenir qu'ont accumulé des gouvernements impuissants et incapables depuis 30 ans. 
Faire respecter la loi ! Cela supposerait que nous ayons un gouvernement, d'abord, digne de ce nom, une police efficace, une justice qui le soit aussi, dans lequel les préoccupations syndicalistes et politiciennes ne passent pas avant la défense de la loi et de la justice elle-même. C'est vous dire qu'il y a beaucoup de choses à changer en France. 
Oh, il est possible qu'il y ait comme ça des mesures qui pourraient être efficace mais c'est un cautère sur une jambe de bois dans la mesure où, dans le même temps, vous recrutez des forces de police auxiliaires chez les grands frères qui sont généralement ceux qui organisent le deal, hein, la vente de la drogue et le contrôle de ces banlieues. Cette politique-là est une politique suicidaire qui, un jour, va révéler au pays ébahi qu'il n'a pas été défendu et qu'il est livré à l'anarchie militante. 
Alors, il faut analyser les causes du chômage. Avant, on ne peut pas élaborer une thérapeutique avant d'avoir fait un diagnostic et un diagnostic qui soit juste. Quelles sont les causes, principales causes du chômage ? La première et principale, c'est évidemment l'immigration. La seconde, c'est la politique euromondialiste de suppression des frontières et de mise dans des conditions impossibles d'efficacité économique la plupart de nos entreprises. C'est la bureaucratie et le fiscalisme écrasant qui paralyse toute initiative. Tenez, je déjeunais à midi avec quelqu'un qui est un grand connaisseur de ce qu'on appelle les TPE, c'est-à-dire les très petites entreprises. Ce sont les entreprises de 1 à 9 personnes et il y en a 2 200 000 dans notre pays, 1 000 000 à une personne, 1 200 000 entre 1 et 9 personnes. Ces petites entreprises, très petites, sont soumises aux mêmes obligations bureaucratiques que les grandes entreprises, aux mêmes charges ! Or, celles-là pourraient très rapidement donner un élan économique et un élan d'emploi que l'on n'obtiendra jamais avec une politique de réduction du temps de travail payé, évidemment, 39 heures. Ecoutez, tout le monde sait que la loi du moindre effort a été un des éléments du progrès humain. Par conséquent, je ne saurais que me réjouir si la situation économique et sociale du pays permettait que l'on puisse réduire le temps de travail pour permettre aux mamans de s'occuper de leurs enfants, pour permettre aux papas de s'occuper de leur foyer, de l'éducation de leurs fils et éventuellement de leurs filles, etc. Malheureusement, en l'état actuel des choses, il n'est pas possible en réduisant le temps de travail à 35 heures et en le payant 39, il n'est pas possible d'en attendre une amélioration de l'emploi ! Mais nous nous retrouverons, nous nous retrouverons, M. Denoyan, dans un an ou deux et vous constaterez que là aussi, la situation est devenue dramatique et que le Front National, une fois de plus, avait eu raison. 
Pas seulement ! Mais non, j'en ai donné d'autres !
Ecoutez, son projet me parait pour l'instant assez vague mais personnellement, je suis assez d'accord et il me parait beaucoup plus important si on veut donner au peuple français une juste représentation politique, par exemple, de permettre à un mouvement comme le Front National qui a plus de 4 000 000 de voix, d'avoir un député. Malheureusement, il en avait un et on l'a invalidé alors que le conseil Constitutionnel…
Ah, merci M. Lemarc. Tenez, ça tombe bien car M. Le Chevallier m'a fait tenir qu'il est, dans les mois dont on parle, intervenu 5 fois à l'Assemblée, ce qui est une gageüre pour un député non inscrit : le jeudi 18 septembre sur la réforme du service national, M. Léotard, Giran et Gaïa ne sont pas intervenus ; le 8 octobre sur le droit de vote des étrangers, citoyens de l'Union Européenne, Léotard, Giran et Gaïa ne sont pas intervenus ; le mercredi 12 novembre sur le budget de la défense, M. Léotard, pourtant ancien ministre de la Défense, n'est pas intervenu ; le jeudi 27 novembre sur le projet de loi sur la nationalité, Léotard et Gaïa ne sont pas intervenus ; le 4 décembre 1997 sur le projet de loi d'entrée et de séjour des étrangers en France, lors de la discussion générale, Léottard, Gaïa et Giran ne sont pas intervenus. Par conséquent, M. Le Chevallier a fait beaucoup plus que son devoir de député et il est singulier de voir, quand on voit les bancs vides en dehors du mercredi, des partis qui ont 220 députés avoir 5 ou 6 représentants en séance et osé faire grief à un député unique que l'on a d'ailleurs privé de son mandat de façon tout à fait indue, lui reprocher de ne pas être là alors qu'il est maire de Toulon.
Ah mais avec plaisir ! 
Ah mais c'est lui qui s'est désigné comme tel. C'est lui qui est venu me provoquer en disant "je descends dans l'arène politique à l'occasion des régionales pour battre Le Pen". Je note d'ailleurs que son amour de la région est d'origine tout à fait récente car M. Léotard, qui est un homme politique local, était maire de Fréjus, n'a jamais été candidat aux régionales. Alors, je suis allé, moi, à Fréjus et j'ai fait constater à tous ces gens-là que conformément aux préceptes, au petit proverbe provençal, on dit "à Paris, Lyon et puis dans le Var aux couillons".
Il fallait fesser de méchants enfants. Il fallait corriger des hommes politiques qui se conduisaient à l'égard du Front National de façon indigne. Ca n'est pas le Front National qui a condamné à la défaite le RPR et l'UDF, c'est d'abord le président de la République en faisant une dissolution insane et stupide et c'est ensuite les partis qui ont déclaré qu'ils n'accepteraient jamais du voter pour les candidats du Front National, qu'ils préféraient comme M. Gaudin voter pour un candidat communiste, comme d'ailleurs M. Léotard le prépare pour l'élection au Conseil régional de PACA plutôt qu'un Front National. Vous n'attendiez tout de même pas que nous apportions nos voix ? Je veux cependant vous dire, vous rappeler qu'en 1988, après que M. Chirac nous ait acculés, en quelque sorte, à la non-représentation en changeant le mode de scrutin : pour éviter à la France d'avoir en même temps qu'un président de la République socialiste une majorité absolue du Parti Socialiste et croyez-moi, contre mon sentiment, mais par devoir national, j'ai demandé qu'au deuxième tour, les gens du Front National votent pour les candidats de la droite et nous avons ainsi évité à la France d'avoir à la fois une deuxième fois un président socialiste et une majorité absolue du Parti Socialiste. Nous en avons été remercié de la façon que vous savez par le RPR et l'UDF mais quand on est stupide, comment peut-on empêcher quelqu'un de stupide de se suicider ?
On dit ce qu'on dit dans le peuple : comme tu joues, je joue, hein. Les élections, d'abord, ça consiste à écouter le peuple. Qu'est-ce qu'il va dire au premier tour ? 
Et tout le monde devrait étudier… Oui enfin au premier tour des cantonales parce que les élections sont quand même liées mais, en fait, y a un deuxième tour. Aux élections régionales, c'est la désignation de l'exécutif. Bon. Eh bien, il est évident, nous serons candidats, je serai candidat dans le but de présider la région et je le ferai à la majorité relative si le Front National arrive en tête. Si le Front National arrive en tête, il ne peut être empêché de recueillir légitimement le fruit de son électorat que si la droite vote avec la gauche ou la gauche avec la droite, ce qui serait une alliance contre-nature mais dont je crois Messieurs Léotard et Vauzelle et autres tout à fait capables, je ne vous le cache pas. Mais si un certain nombre de présidents RPR et UDF veulent conserver la direction des régions qu'ils occupent depuis déjà des années, eh bien, il faudra parler avec le Front National. Si on ne parle pas au Front National, on peut s'attendre à de terribles conséquences. 
Oui mais on aimerait que ça soit coram populo, c'est-à-dire publiquement, en public. On ne peut pas nous cracher au visage publiquement et nous caresser le dos dans le noir.
Et pourquoi pas ? Ma foi ! 
Non.
Il y a un grand danger dans le cadre de l'évolution vers la mort, de la mort de la nation vers l'Europe, l'euromondialisme, c'est l'utilisation de la région contre la nation. L'utilisation des régions contre la France tendant à passer par-dessus la tête du gouvernement et des institutions françaises pour établir un contact direct entre régions et Bruxelles ou entre régions de pays étrangers les uns aux autres. Je suis tout à fait hostile à cela et je suis donc hostile à l'agrandissement des régions dont le but serait de nous rapprocher de la dimension des Länder allemands qui nous servent, parait-il, de modèle en l'occurrence. Je trouve qu'il y a beaucoup trop d'échelons administratifs dans notre pays et que ces échelons administratifs prennent beaucoup trop d'argent au contribuable et c'est pourquoi, les choses étant ce qu'elles sont et n'étant pas en mesure de faire changer cela tout de suite, nous aurons en tous les cas à cœur, dans les conseils régionaux, de diminuer très sérieusement les impôts comme nous l'avons fait dans les municipalités conquises par le Front National et en diminuant les subventions, que ce soit des subventions reconduites automatiquement à des entreprises qui sont de véritables canards boiteux éternels ou à ces espèces d'associations qui ne sont, dans le fond, que les cellules d'agitation des partis politiques en place.
Ecoutez, il y a 10 ans, près de 10 ans enfin 8 ans, un milliard d'hommes des 10 pays les plus puissants du monde ont écrasé ce petit pays de 20 millions d'habitants et prétendent aujourd'hui qu'il ferait courir au monde des risques de destruction massive. Il existe des pays qui ont des armes de destruction massive, il en existe beaucoup dans le monde et il en existe même sur ce théâtre d'opération.
Je doute… Oh, par exemple, Israël a des armes nucléaires, tout le monde le sait ! Mais y a la Russie, y a le Pakistan qui ont des armes nucléaires.
Pas pour l'agression, mais vous n'en savez rien ! Qui vous dit que M. Saddam Hussein veut agresser les Etats-Unis ? Ca, personne ne le croit. Ce qui me parait scandaleux, M. Denoyan, c'est que depuis 8 ans, depuis 8 ans, le blocus américain a tué plus de 2 millions d'irakiens par la faim et par la misère dont 1 million d'enfants. C'est un crime contre l'humanité. C'est 100 fois plus grave que ce qui se passe en Algérie et ça se fait au vu et au su de tout le monde et c'est fait par les professeurs de morale, de démocratie et de droits de l'homme et ça, ça me révolte !
Oui, c'est-à-dire qu'elle est scandaleuse mais elle est enrobée d'une certaine dose d'hypocrisie qui n'en diminue pas le caractère scandaleux mais qui constitue une espèce de clin d'œil, semble-t-il, à l'égard, une complaisance à l'égard de la Cour de cassation par un changement d'incrimination qui en remplace un absurde par un grotesque mais je ne me considère pas du tout comme satisfait, bien évidemment puisque d'abord, je suis condamnée à trois mois de prison, fusse avec sursis or moi, je suis un père, un grand-père, un officier français, un député français, un député européen. Je suis quelqu'un qui a eu 4 millions et demi de voix et qui se trouve insulté par cette condamnation même si l'inéligibilité a été réduite, on voit bien qu'il s'agit là d'une mesure de compromis entre l'injustice et l'injustice. Et moi, je n'accepte pas l'injustice.
Mais quand une décision de justice est injuste, je dis mon sentiment. Dans cette affaire de Mantes-la-Jolie, je n'ai pas été l'agresseur, j'ai été l'agressé. Je venais avec ma fille pour l'accompagner dans une visite de marché et j'ai été pris dans une contre-manifestation d'une centaine de manifestants de gauche et d'extrême gauche au milieu desquels il y avait Mme Peulvast, je lui ai crié mon indignation mais je crois que normalement, les juges auraient du avoir la preuve que je n'avais été coupable en aucune manière de violences sur Mme Peulvast, ni d'ailleurs sur quiconque.
Oui parce que… Ben parce que je crois que l'adage est vrai qui dit que quand la politique rentre dans le prétoire, la justice en sort et que la manière dont les gouvernements et les Gardes des Sceaux ont pris maintenant l'habitude de faire prononcer des peines d'inéligibilité contre les dirigeants du Front National. Je vous rappelle que successivement, M. Mégret, M. Le Chevallier, M. Frelet à Mulhouse et moi-même, nous sommes condamnés à des peines qui nous soustraient, en quelque sorte, de la compétition électorale et qui privent nos électeurs du droit de nous choisir. Alors je vous dis franchement, moi, y a, dans tous les cas, un retour en cassation que je ferais ; c'est celui que je ferais au mois de juin aux élections européennes contre cette décision en invitant les millions de français qui ont confiance dans le Front National à manifester leur sentiment à la fois contre l'Europe de Maastricht et aussi contre la justice de Jospin.
Oui écoutez, je pense qu'éventuellement, je peux l'être ! Pour l'instant, rien n'est décidé puisque nous sommes dans le cadre d'un recours possible alors je prendrai conseil de mes avocats, je prendrai conseil de mes amis politiques au bureau politique et je prendrai la décision dont vous serez, bien sûr, en temps utiles, avisés mais il est certain qu'il y a là un scandale, un scandale extraordinaire et un visage d'une démocratie totalitaire qui n'accepte pas le débat, qui nous envoie ses troupes de choc à l'occasion de chacun de nos réunions pour essayer d'intimider nos électeurs…
L'un et l'autre sont possibles. L'un et l'autre sont possibles mais moi je crois que puisque la justice ou l'injustice, en France, est rendue au nom du peuple, eh bien, je crois qu'il faut en faire, le peuple, l'arbitre suprême.
Oui. Nous avions pris toute disposition contre toute décision possible. Non, nous avions laissé une petite chance à l'intelligence et à la justice mais elle n'a pas été saisie par la Cour. Alors la campagne est une grande campagne nationale d'affichage qui va commencer dans les heures qui viennent et qui, je crois, va se faire – puisque la décision est maintenant connue – sur le thème "justice couchée, Le Pen debout".
Oh, c'était un appel sinon au sentiment de la justice de Jacques Chirac, au moins à son sens de l'humour mais je crois que je serai déçu sur les deux plans.
Oui, évidemment. La question… Le problème est résolu, si j'ose dire mais il ne s'est jamais vraiment posé de la manière qui était décrite par les médias. Dans notre mouvement, y a des discussions, y avait des candidats. Moi, j'avais une préférence pour une candidature symbolique et porte-drapeau de ma femme Jany Le Pen. Eh bien, si c'est pas Jany Le Pen, ça peut être Jean-Marie Le Pen. Dans les deux cas, le pouvoir aura été mis en échec puisque c'est ce nom-là qu'ils voulaient effacer des tablettes du championnat politique. 
Ce serait… Ce devrait être quelqu'un dont la désignation prouve bien le désir de résistance contre le complot qui vise à éliminer le nom de Le Pen et toute sa symbolique de la bataille politique future.
Non, pas du tout mais je crois que c'est légitime pour le fondateur et l'homme qui en a été le président pendant 27 ans de considérer que son nom, et qui est celui du candidat à la présidence de la République à deux reprises, est un nom emblématique pour le Front National.
Non, je n'ai pas le sentiment… Je crois pas que la désignation de quelqu'un de sa famille comme candidat qui le mérite et qui exprime quelque chose soit népotique. Autrement, ce serait admettre que mettre sa femme où que ce soit soit népotique et dans ce cas-là, y a des précédents.
Oui, je ne me sens pas du tout visé par cela.
Pas du tout. J'ai toujours dit que la politique n'avait qu'une finalité noble, c'était la conquête du pouvoir pour pouvoir y appliquer les mesures que l'on croit indispensables, surtout à un moment comme celui que nous connaissons aujourd'hui où la France est menacée de disparition par sa fusion dans l'Europe de Maastricht, par sa disparition politique, la perte de sa souveraineté, la perte de son indépendance et par là même, la perte des libertés françaises.
Ah ben il me fait beaucoup d'honneur, M. Cohn-Bendit. Il est à peine débarqué en France que déjà il se pose en arbitre de la politique française !
On verra bien, on verra bien mais je ne me sens pas du tout obligé de débattre avec M. Cohn-Bendit. Je sais qu'il pense que ça lui ferait de la publicité mais moi, je débats avec des gens qui sont à la même hauteur politique que moi, ce qui n'est pas encore le cas du candidat des Verts.
Y en a d'autres. Encore une fois, je débattrai avec des gens qui sont à la hauteur de l'importance politique de la candidature du président du Front National.
Oui, je l'ai connu. J'avais de l'affection pour Jacques Médecin qui, je crois, a été un maire regretté. Il n'a pas été, somme toute, plus coupable que la plupart des hommes politiques de l'établissement et je crois que, mort à 70 ans, ses ennemis peuvent dire qu'ils ont eu sa peau.
Y a une menace d'orage !
Et oui, ça prouve ma lucidité ! 
Je n'en doute pas ! 
Me permettez-vous, M. Denoyan, d'avoir un petit mot pour la mémoire avant de répondre à votre question puisque nous sommes aujourd'hui le 19 mars et que ma pensée va vers mes compatriotes d'Algérie qui furent les martyres de l'après 19 mars 1962, ainsi que les harkis livrés aux tueurs du FLN et qui ressentent ce jour du 19 mars comme une honte et non pas comme un jour de paix. Alors cette précision étant donnée, eh bien…
Ca aurait pu mais ce n'était pas de ma paroisse ! En revanche, le 19 mars, l'Algérie, l'Algérie française, les pieds noirs, les harkis, tout cela, je connais parce que j'y ai pris mais cela dit, ben écoutez, tant va la cruche à l'eau qu'à la fin elle se casse, somme toute. Y a bien longtemps qu'on parle de façon allusive du prédécesseur de M. Tiberi, d'une haute personnalité qui pourrait avoir des comptes à rendre peut-être plus encore que le président du Conseil général des Hautes-Seines. Enfin bref, tout cela, maintenant, on dit ouvertement que M. Chirac pourrait se trouver impliqué comme un vulgaire président du Conseil Constitutionnel. Alors tout ça me parait après tout… C'est normal ! On a vu aux Etats-Unis un bel exemple de procès démocratique, dans le fond, puisque le président des Etats-Unis a du répondre pendant des semaines d'avoir fait joujou avec une dame. Ce qui est reproché à nos édiles, si j'ose dire, à nos responsables politiques, c'est autrement grave, n'est-ce pas ?
Il serait dans la situation, lui, d'être éventuellement coupable mais pas responsable et je crois quand même, enfin je veux croire que si les accusations qui sont pour l'instant susurrées étaient soutenues avec sérieux, bah, il me parait tout de même difficile que le président de la République continue d'incarner la France. 
Ecoutez, je crois que les textes sont plutôt en faveur de la haute cour de justice puisqu'il s'agit d'un mandat de responsabilité de haut niveau.
Oui, je sais bien qu'il y a là une ambigüité mais je sais bien qu'on ne peut pas tout de même juger un président de la République comme un voleur de poules. Encore que, la démocratie voudrait, somme toute, que tous les citoyens soient mis au même niveau.
Moi, j'ai plutôt l'occasion de m'apercevoir que certains journaux s'en prennent plutôt aux gens qui sont faibles et sans défense, aussi je me félicite quand je vois que d'autres que moi sont pris à partie. Mais je reconnais que c'est là une prérogative incontournable mais aussi une responsabilité particulière des journalistes quelque soit leur moyen d'expression. Et je crois que, c'est vrai, la politique, y compris dans l'information, ça consiste à prendre parti et à assumer la responsabilité des affirmations que l'on lance. 
Je crois que la justice française est trop lente. Je sais bien que quand elle est trop rapide, elle comporte des risques aussi d'injustice mais il me semble qu'il devrait exister un niveau d'incrimination. Au-dessus du juge d'instruction, il y a la chambre d'accusation mais un niveau d'incrimination où on ne puisse, en quelque sorte, évoquer certaines affaires que si y a vraiment des commencements de preuve très sérieux. Et je crois surtout qu'elles ne doivent pas, sous peine de pourrir l'esprit public, durer trop longtemps. On ne peut pas à la fois être soupçonné sérieusement parce que le fait d'être même mis en examen ne prouve pas la culpabilité, c'est vrai, mais elle  devrait tout de même n'être prononcée qu'avec des charges très sérieuses et on peut quelques fois douter aussi du sérieux de certains magistrats. 
Je pense que le président du Conseil Constitutionnel, plus haute, en quelque sorte, autorité juridictionnelle de notre pays, ne devrait pas être soumis à des soupçons de ce poids et je pense que sinon son droit, au moins sa dignité devrait le porter à s'abstraire de ses intérêts pour éventuellement pouvoir les défendre. Il y a des pays où les gens disent : "je démissionne pour pouvoir me défendre". 
Ah, tout à fait !
Jamais. Je ne connais ni M. Loïc Prigent… Non, je connais personne de chez Elf. Je suis navré d'être innocent.
Non. Ben non, je vais vous dire : le Front National n'ayant à aucun moment été dans les milieux du pouvoir, de la puissance, c'est-à-dire là où on distribue les avantages, où on échange des sportules, je suis relativement, je crois, à l'abri. Je suis pas à l'abri de la calomnie mais je suis, je crois, à l'abri d'accusation.
Ah ben relativement parce que les accusations peuvent être mensongères, M. Lemarc. C'est tout, elles le sont souvent. 
Ah non, non, non, non.
J'imagine qu'on est sans indulgence quand il s'agit des municipalités Front National mais je peux vous dire que dans cette affaire, très directement, de Toulon et des sociétés de fournitures de cantine ou je ne sais quoi, moi j'ai gagné un procès contre VSD et un procès en diffamation. J'ai fait condamner le journal VSD qui m'avait impliqué dans cette affaire sur les dires d'un escroc en prison faits à un juge révoqué. Alors évidemment, c'était un peu léger et les juges qui ont jugé cette affaire ont bien jugé.
D'abord, une première réflexion qui m'est venue cet après-midi : disons que le zèle judiciaire ou politique n'a pas été le même dans deux grandes affaires différentes où il était question de responsabilité dans la mort des gens. Ben, l'affaire Papon ne m'a pas semblé bénéficier de l'indulgence systématique dont bénéficiait M. Fabius et de toute évidence, il apparaissait, enfin, au citoyen moyen que je suis que tout le monde était préoccupé de dégager M. Fabius et les ministres qui étaient impliqués de leur responsabilité parce qu'à partir du moment où on posait le principe de responsabilité pénale des ministres, jusqu'où ne pouvait-on aller ? Et c'est vrai que, là, je crois qu'il y a un syndicalisme politicien qui a joué, qui est d'ailleurs assez banal et qui fait douter des capacités d'une juridiction politique de rendre des décisions de vraies justices. Soit que les juges sont des adversaires politiques et ils ont tendance à vous condamner, soit qu'ils soient de vos amis politiques, ils ont tendance à vous absoudre, soit qu'ils fassent partie de la classe politique et ils ont intérêt à botter en touche.
Pas encore. Dans trois mois.
Oui. Si l'on veut. C'est un avatar de cette campagne électorale, avatar extrêmement salutaire.
De qui voulez-vous parler ?
Ah, je crois pas ! Ah non, vous prenez là un pari qui me parait bien redoutable ! Moi, je suis convaincu…
Ben non, sûrement pas ! Certainement pas ! Mais comme je suis convaincu qu'il ne fera pas 2% des voix, s'il trouvait les sponsors capables de risquer 50 millions dans cette aventure, je crois qu'il fera partie de ces gens qui font parler d'eux jusqu'au moment du dépôt des listes et qui, là, seront bien obligés de se résoudre à moins qu'on ne l'utilise, comme c'est le cas actuellement, comme une torpille contre le Front National.
Je n'ai pas, moi, à marquer ma différence. Ca n'est pas moi qui suis parti du Front National, ça n'est pas moi qui ai monté un complot contre la direction du Front National, ça n'est pas moi qui ai trahi le Front National et ça n'est pas moi qui pousse de toutes ses forces au blocage de nos comptes en banque pour essayer de nous paralyser pendant la campagne électorale. C'est celui qui se veut différent qui a le devoir de se déterminer or il eut pu le faire de façon honnête comme l'avait fait, par exemple, à un moment donné, M. Rocard en disant "vous êtes des vieux machins, moi je suis un jeune Bac +7 et je vais vous montrer ce que nous savons faire". Il l'a montré, d'ailleurs mais il l'a fait dans des formes telles qu'il a pu rentrer par la chatière dans le nouveau Parti Socialiste et même en devenir Premier ministre. Voilà. Bon. Alors je crois pas que cette chance sera laissée à la personne dont vous parliez tout à l'heure. 
Ah bon ? 
Oui, oui…
Ah ben, je vous en prie !
Le 1er mai 1940, l'armée française était encore la première armée du monde. Quelques jours plus tard, hélas, il a fallu tristement déchanté. Par conséquent, vous me dites, vous, à l'avance quels seront les résultats des élections européennes du 13 juin. Moi, je ne le sais pas. Ce que je sais, c'est que je me battrai comme en toute circonstance sans m'inquiéter du résultat. Je défendrai les idées qui sont les miennes, je ferai remarquer à nos électeurs que j'ai toujours eu une suspicion très grande à l'égard de l'Europe puisque déjà en 1957 j'ai voté contre le traité de Rome et que je n'ai cessé de dénoncer les dérives de l'Europe vers une forme fédérale, sournoise et déguisée, masquée et qui ne constitue d'ailleurs qu'une étape sur la disparition des nations européennes dans le magma mondialiste. Alors, je leur dirai tout cela. Je leur dirai que nous avons été les premiers à dénoncer le scandale de la vache folle. Je leur dirai que nous avons été les premiers à déposer nos motions de censure contre la Commission et, dans une circonstance, faut bien le dire, autrement importante que les petites magouilles de Mme Cresson puisqu'il s'agissait de la santé publique et je dois dire que l'affaire, hélas, n'est pas close puisqu'on assiste à un rebondissement et à un développement des risques de la maladie de Creutzfeld-Jacob et de l'ESB, n'est-ce pas, l'encéphalie spongiforme bovine et que on est pas du tout sûr qu'on ne franchira pas dans ce domaine les frontières de l'épidémie, voire pire. Alors voilà, je montrerai que nous sommes des députés… Nous ne sommes que 14 avec nos alliés flamands, 12 députés français qui… dont 10 d'ailleurs, dont 10, je tiens à le préciser, sont fidèles au Front National et à Jean-Marie Le Pen et ils sont en campagne, d'ailleurs depuis plusieurs semaines…
Je vais leur dire : sortons de cette Europe-là ! Ne continuons pas à nous laisser embarquer dans une formule qui a fait depuis des années la preuve de sa nuisance alors qu'on nous la présentait comme une panacée, comme un remède. Quels que soient les domaines, tout a été pire à cause de l'Europe : l'immigration, l'insécurité, le chômage, le fiscalisme. L'Europe n'a – et c'est bien compréhensible – résolu aucun problème. Pourquoi ? L'Europe bénéficie de la sympathie des hommes politiques parce que chacun espère que l'Europe fera ce qu'ils n'osent pas faire eux-mêmes démocratiquement face à leur propre peuple. Mais l'Europe ne le fera pas non plus. 
Ben oui, mais enfin, elle existe toujours la bande des 4, hein !
Ben oui parce qu'on est… Mais, M. Denoyan, parce qu'on est dans le débat européen ! Si vous me parliez de pêche à la ligne, c'est de pêche à la ligne que je vous parlerais. Héhé.
Ah, mais vous pouvez parler de chasse peut-être car le sujet est important sur le plan européen. 
Notons d'ailleurs que ce n'est pas le Parlement directement qui a mis en cause la responsabilité de la Commission, ni qui l'a forcée à démissionner. Il avait pour cela une formule très claire qui est le vote d'une motion de censure, il ne l'a pas fait. 
Oui, la majorité, c'est ça. Je parle de la majorité bien sûr. Bien sûr, bien sûr. Ben, il est évident qu'il y a eu soutien de la Commission par la majorité du Parlement. Bon. Et c'est un organisme encore plus technocratique que la Commission qui a causé sa chute, en quelque sorte, puisque c'est le comité des sages : 5 personnes n'ayant, il faut le dire, aucune qualification démocratique et qui ont provoqué… qui ont fait un rapport parce qu'il y a plusieurs choses à distinguer. Parce qu'on a fait un rapport sur les dérives d'un certain nombre de commissaires et il est important de réfléchir sur le fait que les commissaires ont préféré agir de concert et engager la responsabilité collective de la Commission comme s'ils craignaient que les responsabilités individuelles ne soient déterminées clairement. Je crois savoir aussi a contrario que M. Thibault de Silguy, lui, n'était pas du tout d'accord, se sentant parfaitement innocent dans cette affaire pour démissionner comme ces collègues.
Oui, bien sûr.
Ca n'a strictement rien à voir avec l'Europe politique. Strictement rien à voir !
Non ! 
Ecoutez, les échanges… Vous me dites "ça a apporté ça", moi, je vous dis que nous aruions eu les mêmes résultats et même de meilleurs en conservant les formules nationales parce que les échanges internationaux ne datent pas de l'Europe ! Nous commercions avec l'Europe bien avant l'Europe de la CE, nous commercions bien avant. Et nous commerçons avec le reste du monde – de façon très importante – qui n'est pas impliqué dans l'Europe. J'ajoute que Airbus et Ariane sont des affaires qui sont internationales ou intereuropéennes qui n'ont strictement rien à voir avec la formule politique. Je dis que la formule politique et le cas de l'agriculture est, à mon avis…
Mais je ne crois pas ! Je ne le crois pas. Et je crois que le prix auquel on va le payer, c'est-à-dire la fin, la disparition de la nation, la fin de la souveraineté, la fin de l'identité, peut-être la disparition de notre langue, tout cela, c'est un prix exorbitant pour des avantages, qu'à mon avis, on aurait pu avoir avec d'autres structures plus classiques.
Oui mais vous savez qu'il y a une autre manière. Le mélange des nations n'aboutit pas forcément à la paix. La guerre peut, hélas, perdurer. Elle s'appelle la guerre civile à ce moment-là. 
Dieu merci ! Mais il ne faut jurer de rien. Vous savez, tout le XIXème siècle français a été plus que germanophile, il a été germanomane et ça n'a pas empêché la guerre de nous opposer deux fois aux Allemands. Mais moi j'ai bien compris, je suis de la génération adolescente pendant la guerre et par conséquent, je n'ai pas été insensible à l'évocation d'une Europe dont la guerre serait bannie mais le fait que la guerre soit bannie en Europe ne veut pas dire que nous ne risquions pas d'être victimes d'autres guerres, ni même éventuellement de guerres européennes. On voit bien qu'à nos portes, il y a des guerres civiles affreuses, peut-être même d'ailleurs avec implication étrangère comme au Kosovo et en Serbie.
C'est trop difficile ? 
Ah non, pardon.
Non, non, pas du tout mais je croyais m'exprimer clairement mais il me semble que non.
Oui.
Oui, bien sûr. Bien sûr. On peut être un nationaliste corse et être député au Parlement français. Vous voyez. Ou un nationaliste écossais et siéger aux communes. Ca n'a strictement rien d'incompatible ! 
La vision que nous avons d'une Europe qui pourrait être utile à notre peuple et à notre pays, c'est une Europe confédérale, c'est-à-dire qui préserve les responsabilités et les souverainetés des états. Celle-là pourrait et devrait même s'ouvrir aux nations européennes de l'est avec tout de même une certaine limite géographique et historique. Il ne saurait être question, pour nous en particulier, d'y intégrer la Turquie. Parce qu'à partir du moment où on n'y intégrerait la Turquie, pourquoi pas l'Egypte, Israël, le Maroc, le Sénégal ou d'autres pays dont certains nous sont plus proches que celui-là. 
Oh, c'est pas ça la vraie raison. C'est ce que ça n'est pas un pays européen ! Si l'Europe fait cela, elle sera comme la grenouille qui voulait se faire aussi grosse que le bœuf et elle éclatera avant d'avoir fait la centième partie de son modèle ! 
Mais écoutez, tout ceci peut se faire dans le cadre d'une alliance ! Quand nous avions une souveraineté, nous avons fait partie de réseaux et de systèmes d'alliance. Moi je pense qu'aujourd'hui, à la fin du XXème siècle et à l'orée du XXIème siècle, la nation demeure la structure la plus performante et la moins coûteuse pour défendre la souveraineté bien sûr de la nation et de l'Etat, l'identité du peuple, sa sécurité et même sa prospérité. Par conséquent, encore une fois, nous sommes d'accord pour une Europe, nous sommes européens d'ailleurs par nature, si j'ose dire géographiquement et historiquement mais nous sommes avant d'être européens, nous sommes des français et nous considérons que personne ne défendra mieux les intérêts de la France qu'un gouvernement et qu'un Etat français. Nous ne comptons pas sur les douaniers espagnols ou les gendarmes italiens, par exemple, pour s'opposer au phénomène qui sera le phénomène clé des années qui viennent, celui de l'immigration étrangère.
Non, je ne le crois malheureusement pas. Quand on leur dit… Quand ils posent la question "où allez-vous ?", si l'immigré dit "je vais à Rome", évidemment, il est bloqué tout de suite. S'il dit "je vais à Paris", on lui dit "écoutez, c'est par là".
Ah bon ?
Ah ! Mais en qualification ?
Ah ben écoutez… 
Bien sûr que c'est son objectif. C'est le camp, avec Villiers, c'est ce que j'appelle les "faire semblant". C'est pas des faire-valoir, c'est des "faire-semblant". Ce sont ceux qui se présentent, qui défendent une thèse donnée et qui la contredisent dans les années qui suivent sans barguigner et sans honte particulière. Pourquoi j'avais pensé et dit, et je pense encore, que les événements aidant – car les événements aident beaucoup les citoyens à ouvrir les yeux – que nous devions viser au dessus de 20% ? C'est parce que les adversaires de Maastricht, c'était compté 49%. A mon avis, ils étaient majoritaires si le président de la République n'avait pas utilisé une astuce de santé assez sordide pour essayer de s'attirer les voix d'un certain nombre de compatriotes qui avaient de la compassion pour le vieux monsieur malade mais…
Non mais il l'était depuis 14 ans et il nous faisait… Il était… Il avait un cancer de la prostate depuis 14 ans et il nous en faisait la confidence navrée, à l'inverse d'ailleurs de tous les communiqués de santé qu'il publiait tous les ans, il nous le faisait la semaine qui précédait l'élection et le vote sur Maastricht ! Quoiqu'il en soit, Maastricht, 49%. Qui peut revendiquer d'avoir été un adversaire de Maastricht sans concession ? Les communistes, ils l'étaient, c'est vrai ; ils sont impliqués, emberlificotés dans le gouvernement socialo-communiste et ça n'est pas, comment, le conte de M. Hue, le conte de Rouge-Neige et des 87 nains qui va nous changer… C'est pas cette espèce de bal masqué qu'il a en guise de liste ! Mais lui… Lui est disqualifié. Les communistes sont disqualifiés. Ils peuvent pas à la fois être pour l'Europe et contre l'Europe. Bon. M. Pasqua et M. Villiers sont un peu dans la même situation. Ils ont, en effet, après avoir combattu Maastricht, ils se sont ralliés à Jacques Chirac dont nul n'ignorait qu'il était pour Maastricht et qu'il appliquerait la politique de Maastricht pour autant que son influence puisse s'exercer et il l'a exercée dans ce sens-là. Alors que reste-t-il ?
Ben non. Mais non ! Mais pas du tout parce que visiblement vous n'avez pas lu le livre de M. Mégret. Si vous l'aviez lu, vous auriez vu, par exemple, qu'il était partisan de la monnaie unique et qu'il était en désaccord sur un certain nombre de points avec le parti dont il était pourtant un des hauts dirigeants. Ecoutez, je sais que ça vous fait plaisir mais ne vous faites pas d'illusions là-dessus. Je vais vous répondre ce que je disais hier à un de vos confrères qui téléphonait, gentiment d'ailleurs, pour dire "est-il exact que M. Le Pen aurait eu une crise cardiaque ?" et mon attaché de presse lui a dit "ne prenez pas vos désirs pour des réalités, ce n'est pas le cas, rassurez-vous". 
Ben parfaitement ! Oh, parfaitement ! Mais on aurait pu faire cela disons dans l'honnêteté, dans la clarté et sans rapport ni sans aide financière de gens que l'on prétendait combattre auparavant.
La nouvelle école et l'ancienne.
Ah, c'est vrai mais cet éternel étudiant chahuteur a eu deux fois 4 millions et demi de voix d'électeurs français. Il est le fondateur du Front National et son président depuis 27 ans et il a été élu pour trois ans à l'unanimité il y a un an au congrès de Strasbourg. C'est donc une personnalité qui représente au moins 15% des électeurs et ce n'est pas seulement… Mais vous savez, je suis fier de ma jeunesse. Je suis fier de ma jeunesse d'étudiant pauvre et libre et frondeur. Ah oui alors, j'en suis fier ! 
Mais écoutez, j'ai dit et je répète : je préfère être élu que battu. Je l'ai été quand même un certain nombre de fois. Mais je préfère être battu sur mes idées que battu sur celles de mes adversaires. Je dis que nous n'avons pratiquement, il faut bien le dire, pas beaucoup de points communs avec une droite qui, au pouvoir, a fait pratiquement la même politique que la gauche.
Non, non. C'est parce que c'est un moindre mal parce que je trouve scandaleux que Messieurs Léotard et Deflesselles, en l'occurrence, UDF et avec le RPR, aient permis l'élection d'un président et d'un bureau socialo-communiste en PACA alors qu'il y avait 62% de voix contre le socialisme et le communisme. Alors la droite ex-parlementaire, surtout quand elle se trouve en campagne électorale législative dans les Bouches-du-Rhône se trouve du courage et refuse de voter le budget de M. Vauselle. Bravo mais je dis allons plus loin ! Je dirais, la loi vous amène à déposer un contre-budget, nous en avons fait un, nous, et à présenter la candidature d'un nouveau président. Je dis : nous ne sommes pas fermés à cela. Mais vous savez, c'est pas la première fois que je ne fais pas la politique du pire. Permettez-moi de vous rappeler qu'en 1988…
En 1988… oui mais, sans me renier ! Je ne serais pas fini, je ne serais pas Haider, c'est-à-dire que pour arriver au pouvoir, je ne prendrais pas les idées de mes adversaires. Vous savez, je crois que la droite nationale a une fonction…
Haider, c'est l'Autriche. A une fonction et une mission, c'est qu'elle est là un peu comme la bouée de sauvetage de la nation quand tout va mal. Nous ne sommes pas destinés, je le crois, à partager les avantages d'une république décadente que nous combattons mais nous pensons que nous avons une solution alternative mais qui va bien plus loin que les combinations ministériels et nous avons un projet. Quand la France souhaitera adopter cette vision de l'avenir, quand elle se sentira menacée gravement dans son existence, dans ses libertés, dans sa sécurité, peut-être se ralliera-t-elle à la proposition que je lui fais. C'est le cas, le seul où je pense que nous mobiliserons autour de nous une majorité de français.
Oui mais vous ne savez pas.
Qu'est-ce que vous me racontez là ? Ecoutez, y a eu trois élections qui se sont déroulées…
Et alors ? Mais c'est rien, ça ! C'est cheap, c'est rien du tout ! Ecoutez, ça m'étonne que vous me disiez cela parce que tous les confrères, tous les journalistes que j'ai rencontrés m'ont dit "c'est vrai, jamais une dissidence n'a réussi en France" ; elles ont toujours, elles se sont toujours perdues dans les sables de l'histoire. Par conséquence, c'est ça la destinée de la personne dont vous parlez et pas autre chose ! On peut mobiliser évidemment toute l'heure sur ce sujet, c'est sans intérêt ! Il n'y a qu'à regarder. Pour comparer, il n'y a qu'à d'abord s'apercevoir qu'il n'a pas présenté de candidat à l'élection législative d'Aubagne dans son département ! Et que il faut comparer les audiences que je fais toutes les semaines dans toute la France et celles qu'il fait lui-même. 
Mais non Monsieur… Mais non, ça… Mais écoutez, Monsieur, les trois quarts du bureau politique, les sept huitièmes du bureau exécutif, les 10 députés sur 12 sont avec le président légitime du Front National. L'appareil de M. Mégret, c'est celui que je lui avais confié dans le cadre de la délégation général. Ce sont les cadres qu'il avait influencés et subvertis pour sa promotion personnelle faite d'ailleurs de façon sournoise et brutale, véritablement comme un golpe, comme un coup d'état après une véritable machination et voilà. La réalité, c'est cela. Et tout cela est derrière nous. C'est passé, c'est fini et puis, s'il doit y avoir une explication électorale, moi, je la souhaitais en Bouches-du-Rhône à une portée de fusil de Vitrolles. Bah, je constate qu'on n'a pas osé la faire. 
Mais vous croyez que le président de la République a pour devoir de préparer le candidat qui va lui succéder ? Moi, il se trouve que je suis républicain et démocrate. Par conséquent, le jour où je disparaitrais ou le jour où je me retirerais, la désignation du président dépendra de l'Assemblée générale des adhérents du Front National. Ils se choisiront le président qui leur paraitra, à ce moment-là, le plus convenable, le plus utile, le plus capable de rassembler. Je n'ai pas à désigner un dauphin. D'ailleurs, la démarche de M. Mégret était contradictoire. Il voulait, d'une part, que je le désigne comme dauphin, ce qui est monarchique comme démarche et en même temps, il voulait faire derrière mon dos un congrès extraordinaire et insurrectionnel alors les deux démarches sont incompatibles l'une avec l'autre.
4 millions et demi. Oui, j'y tiens ; 500 000, c'est pas rien !
Ah moi, je vise toujours les 20%. Je vous signale que le dernier sondage – c'est pas que je crois beaucoup aux sondages – mais dans le dernier sondage nous sommes presque à égalité avec le Parti Communiste en troisième et quatrième position. Par conséquent… en laissant très loin derrière M. Pasqua, M. Villiers et M. Cohn-Bendit, Bayrou et compagnie. Par conséquent, des gens qui monopolisent vos pages de journaux tous les jours et la télévision.
Je crois que vous êtes à côté de la question, là. Il n'est pas question de fascisme. Je ne suis pas fasciste. Le général de Gaulle a dirigé les armées françaises pendant la deuxième guerre mondiale contre les puissances de l'Axe dont l'Allemagne nazie, l'Italie fasciste, c'est vrai mais je n'ai rien à voir dans ces affaires si ce n'est que j'étais plutôt dans le camp des patriotes. 
Si. Qui vous dit le contraire ? On peut… Bien sûr que oui.
Oui. Hitler disait aussi qu'il faisait jour à midi, c'est pas une raison pour laquelle ce soit une contre-vérité. 
Ecoutez, si j'avais la possibilité de m'exprimer à égalité avec mes concurrents, eh bien, je crois que cette ambigüité serait rapidement levée. Malheureusement, je n'ai droit qu'à des espaces tout à fait minimes, et encore faut-il que ce soit en période électorale. Je rappelle que pour la période officielle, j'aurais droite à 56 secondes 25 centièmes que j'ai d'ailleurs déjà utilisées.
Oui ben c'est… oui, deux fois dans l'année, c'est exact. Je dois dire que nous sommes dans une république étonnante. C'est une république où il y a les putains, il y a les maquereaux et puis il y a les parias dont je fais partie ainsi que les millions de mes électeurs qui n'ont pas les mêmes droits semble-t-il que les autres citoyens d'accéder soit à l'Assemblée Nationale, soit dans les médias et je crois qu'il y a là un dysfonctionnement très grave de notre système démocratique.
Oui, tout à fait, oui. Comme tout le monde.
Oui, mon cher monsieur, si cette opinion…
Evidemment, c'est un gag. Avant que M. Mégret n'arrive au Front National, dix ans ou douze ans après sa fondation, il y avait un programme et y en a encore un aujourd'hui. M. Mégret – ça dépendait de ses fonctions – a supervisé la rédaction du programme, il n'a rien fait d'autre. Il s'attribue des mérites qu'il n'a pas comme le paon. 
Cette question semble s'adresser à vous, M. Paoli, pas à moi.
Je crois que ce qu'il faut respecter, c'est la liberté de l'esprit, sous la responsabilité de chacun. Pour qu'il y ait un véritable débat démocratique, il faut que les gens puissent dire ce qu'ils pensent, il faut que les français soient au courant de toutes les opinions qui s'expriment et c'est eux, peuple souverain, qui décident ce qui est bien, ce qui n'est pas bien.
Non.
Je suis d'accord avec la deuxième question. Je suis en effet hostile au maintien de la France et de l'Europe et des pays européens dans l'OTAN, organisation défensive qui ne s'est d'ailleurs pas gênée pour attaquer un petit pays de 12 millions d'habitants depuis 2 mois et demi et de l'écraser sous les bombes.
Je ne comprends pas bien la question, excusez-moi.
Oh mon Dieu, ceci me parait, hélas, un phénomène assez général. Je vous signale que plus l'échelon de commandement et de responsabilité est élevé et éloigné des citoyens, et plus les risques de dispersion de nos impôts existent.
C'est leur problème.
Oui. Je suis un adversaire de la guerre et particulièrement de celle-là que je trouve absolument injuste, hypocrite et scandaleuse.
C'est la négociation de la victime et du maitre chanteur, c'est-à-dire on prend les enfants d'une personne et on lui dit, on lui dicte des volontés, on lui dit "voilà, si vous ne souscrivait pas à ces volontés, eh bien, on tuera vos enfants." Autrement dit, là, depuis deux mois et demi, on détruit systématiquement toute l'infrastructure économique, en tuant d'ailleurs comme dit M. Chi, de façon un petit peu collatérale quelques centaines de personnes et je dois dire que, comme je l'ai déjà répété, je trouve cela tout à fait inacceptable et je souhaite de tout mon cœur que la paix s'établisse par la négociation. Il n'est pas possible qu'il en soit autrement. Quand il y a des revendications contradictoires, eh bien, il faut essayer de coordonner les points de vue. Ce n'est pas facile et particulièrement pas dans cette région du monde.
Oui mais je m'efforce d'en avoir un peu plus que nécessaire parce que j'avais été piégé par M. Chirac en 1981, ce qui avait d'ailleurs entrainé en partie aussi l'échec de M. Giscard d'Estaing qui avait fait retiré les parrainages de maires RPR qui m'avaient été accordés, ce qui m'avait empêché de me présenter. Alors cette fois-ci, je voudrais me mettre en état de ne pas avoir à subir ce genre de chantage. Alors je demande à tous mes militants et responsables de continuer l'effort de réunir les parrainages car les parrainages ne sont pas des signatures. 
Ah ben, personne n'est certain ! Y a des candidats qui, d'ici là, peuvent mourir ! Il peut leur arriver des tas de choses ! 
Je serai certain quand il y en aura eu 500 de déposés au Conseil Constitutionnel. Avant, ce sont des promesses et les promesses seront tenues, je l'espère, bien que nous soyons en politique et on sait bien que, comme disait Charles Pasqua, "les promesses, ça n'engage que ceux à qui elles sont faites".
Oh, j'en ai plus de 500 mais j'ai visé d'en avoir nettement plus de 600.
Non, non. Parce que j'en tiens pas une comptabilité quotidienne, c'est pas quelque chose qui m'obsède. Y a des gens qui s'occupent de ça. Moi, je m'occupe d'autre chose.
Mais M. Jégu, vous me faites un procès d'intention, ma foi !
Ah non, écoutez, moi, je suis sincère, je suis franc de collier, je ne suis pas retors. Je m'exprime comme je pense et si je donne l'impression peut-être aux observateurs politiques d'être moins pugnace, croient-ils, c'est parce qu'ils se rendent compte que l'environnement dans lequel nous nous trouvons est celui que je décrivais à l'avance il y a déjà des années et des années. Alors, j'ai vu que M. Chirac découvrait, par exemple, à l'orée de sa campagne présidentielle, qu'il y avait un grave problème d'insécurité. Il va découvrir d'ailleurs les problèmes qu'il n'a pas découverts pendant 7 sept, en tous les cas, qu'il n'a pas résolu ni contribué à résoudre. 
Ecoutez, je suis comme le bon vin, je m'améliore en vieillissant. 
Ah ben, sans doute. Puisque vous le dites.
Ah, ben écoutez, si cela devait m'aider à avoir toute la place médiatique que je mérite et à laquelle j'ai droit, ben y aurait pas de problème.
Non, tout ça est tout à fait contraire à la vérité. Tout le monde sait bien dans quelles circonstances, il y a 15 ans, les deux seules phrases qu'on m'a reprochées dans la vie politique de plusieurs dizaines d'années… y a pas beaucoup d'hommes politiques qui peuvent dire ça, n'avoir qu'une phrase maladroite ou mal interprétée à se reprocher, c'est pas beaucoup quand tant d'hommes politiques ont tant de choses à se reprocher, y compris devant la justice.
Pourquoi ? C'est pas mon style de faire amende honorable. En plus, je considère qu'il y avait pas de raison, par conséquent, je l'ai dit à ce moment-là, si j'avais pu blesser des gens sincères, de bonne foi, je le regrettais infiniment mais je crois qu'on a utilisé cela contre moi. Certains disent que c'est de bonne guerre, moi je trouve que c'est plutôt de sale guerre.
Mais non mais écoutez, Jacques Chirac est le président sortant. Il devrait rendre compte de toutes les fonctions dont il a été chargé pendant 7 ans, président de la République, chef de l'Etat, chef des armées, chef de la justice, chef de la diplomatie et il ne répond d'aucune de ces fonctions. Il nous dit ce qu'il va faire demain pour que l'on rase gratis, pour que la vie soit belle, pour que la passion de servir la France s'empare de tous les citoyens mais il ne nous dit pas ce qu'il a fait ou n'a pas fait. Je rappelle que dans la vie civile, dans la vie commerciale, un PDG doit rendre compte, faire un compte rendu de mandat et obtenir un quitus. Il me semble que le président de la République se dispense de cette formule et moi, comme il est le seul grand candidat qui soit sur le terrain, ben c'est évidemment à lui que je m'adresse et c'est son action que je critique. Il n'y a rien de plus démocratique que cette critique des candidats par leurs adversaires et leurs concurrents.
Ben écoutez, je crois que les commentateurs ont été, ce matin, assez sévères à cet égard en disant que pour grimper au cocotier, il faut avoir le caleçon propre et pour donner des conseils en matière de justice et de sécurité, c'est vrai qu'il faut être soi-même au dessus de tout soupçon. C'est un grand reproche qu'on peut faire au président de la République que dans un état où il n'est de pédagogie que d'exemple et où on peut penser que l'amoralisme de la société est largement influencé par le comportement des hommes politiques. Mais pour revenir à sa proposition, la proposition qu'il a faite tout de go, n'est-ce pas, ayant découvert brusquement hier matin qu'il y avait un problème de sécurité très grave et qu'il fallait apporter au citoyen quelque formule bien frappée, élaborée dans les officines de communication et il a proposé un nouveau ministère, de nouveaux bureaux, de nouvelles organisations, il nous a monté une usine à gaz mais dans laquelle y a pas de gaz, c'est-à-dire ce qu'il lui faut, c'est une volonté politique, une lucidité politique, en particulier, M. Chirac n'a pas cité comme une des raisons principales de la poussée exceptionnelle de l'insécurité le problème de l'immigration étrangère massive et illégale. Il y a d'autres raisons, c'est vrai, à l'insécurité, au développement de la criminalité et de la délinquance mais il est vrai que l'immigration y joue un rôle de premier plan. Il suffit pour s'en convaincre…
Non, c'est vous qui parlez des immigrés. Moi, j'ai parlé de l'immigration. Non, l'immigration n'a jamais cessé, M. Attal, elle continue et on naturalise plus de 100 000 personnes par an. Il entre en France de façon plus ou moins légale 100 ou 200 000 personnes supplémentaires, sans parler des clandestins dont on ne sait pas quel nombre ils sont. Alors non, écoutez, il suffit pour s'en convaincre de voir les pages faits divers des journaux, il suffit de voir quels sont les gens qui sont en prison. Vouloir nier ça, c'est, je crois, vouloir nier qu'il fait clair à midi.
Ecoutez, cher monsieur, quand on se trouve devant une situation aussi grave que celle-là, quand la première des libertés des citoyens, à savoir la sécurité, est menacée gravement partout : à l'école, dans la rue, dans les appartements, chez soi, sous la forme de la propriété, eh bien, on est dans une situation comparable à la guerre et là, on ne compte pas. On prend les dispositions qui sont nécessaires, on fait ce qu'il faut et faire ce qu'il faut, c'est d'abord avoir le pouvoir de le faire. Or M. Barnier nous a très bien expliqué dans Libération, qui est un commissaire RPR européen, que les français doivent savoir qu'ils ne vont pas élire un président de la République ordinaire, indépendant. Ils vont élire un président de la République qui devra partager ses pouvoirs avec l'Europe de Bruxelles.
Je veux être ce président-là pour sortir de cette Europe fédérale qui est la mort de l'indépendance de la nation et la mort de la liberté du peuple de décider ce qu'il veut pour son bien. 
Non, non. C'est jamais trop tard pour bien faire, vous savez ! On n'a pas les menottes aux mains pour l'instant, on les aura peut-être un jour mais pour l'instant, on ne les a pas et je considère que la première des choses… Parce que proposer aux gens qu'on va faire quelque chose, d'abord quand on n'a rien fait pendant 7 ans, c'est déjà contestable mais quand on n'a pas le pouvoir de le faire et qu'on le sait, eh bien, c'est un mensonge supplémentaire.
Non pas sur les faits qui sont reprochés à Jacques Chirac et dont j'estime qu'il devrait rendre compte avant d'oser se représenter à un nouveau quinquennat mais je suis partisan de l'immunité présidentielle pendant le mandat parce que je pense que le président de la République a, dans notre pays, une fonction essentielle, principale qui doit le tenir à l'abri de toutes les menaces ou toutes les pressions qui peuvent s'exercer sur lui. En revanche, je pense que quand son mandat est terminé, il redevient un citoyen comme les autres et il doit se soumettre à la loi et à la justice et je trouve un peu choquant que, compte tenu des charges qui ont été articulées contre lui, le président Chirac pense pouvoir passer d'un mandat dans l'autre et prolonger en quelque sorte cette impunité qui n'est pas une impunité personnelle mais une impunité fonctionnelle à son bénéfice. C'est un peu forcer le trait, me semble-t-il. 
Ben écoutez, pour l'instant, il n'a pas encore le soutien du quart des français. Pour un président en exercice, c'est pas énorme, c'est le moins qu'on puisse dire. S'il était dans la vie civile, s'il était PDG, eh bien, il quitterait son bureau de PDG pour aller à la santé, parce que son quitus lui aurait été refusé.
Ah non, c'est pas moi qui traite le sujet. Vous avez vous-même convenu que…
Non, non, pas du tout. J'ai dit qu'il était menteur.
Oui, d'ailleurs, je crois que vous avez des confrères qui l'avaient appelé dans un livre le "roi des menteurs", donc vous voyez, je descends un petit peu, je ne lui fais pas l'honneur de penser qu'il est le roi. Mais je l'ai vu, vous l'avez vu, tout le monde l'a vu mentir effrontément et maladroitement comme le petit garçon qui nie avoir pris le pot de confiture et qui en est barbouillé en disant qu'il m'avait pas rencontré. Je dois dire qu'une rencontre comme celle-là ne méritait pas, sauf s'il y a une raison secrète, ne méritait pas que le président de la République en exercice se donne le ridicule et l'odieux de mentir aux français. Je rappelle que le président Nixon a été destitué non pas parce qu'il avait posé ou fait posé des écoutes au parti démocrate, il a été destitué parce qu'il avait menti.
Non, d'abord je n'ai pas été interrogé sur ces rencontres. Ensuite, quand j'ai été interrogé il y a maintenant plusieurs mois par votre confrère M. Zemmour… Mais depuis, le président Chirac avait fait une déclaration outrageante en disant qu'il considérait comme inadmissible, inacceptable de rencontre M. Le Pen. Par conséquent, à partir du moment où Jacques Chirac considérait que c'était indécent de rencontre Le Pen, je reconquerrais le droit, d'ailleurs que je n'avais perdu, de dire ce que je pensais sur le sujet. Voilà.
Mais M. Jégu, ce n'est pas à moi de rendre des comptes du mandat qui m'a été confié. C'est à M. Chirac. Moi, je suis candidat à la présidence de la République. Je n'ai pas à rendre de compte de candidat à la présidence de la République.
Non, j'ai jamais rencontré M. Mitterrand. Je l'ai rencontré en public. Je l'ai rencontré en public, oui. Je l'ai rencontré juste avant sa mort à la préfecture de, comment dirais-je, de Strasbourg où, d'ailleurs, j'étais en train de bavarder avec M. Hersant près d'un buffet et le président, tout à fait volontairement, a traversé la salle pour venir nous serrer la main. Peut-être était-ce son adieu à deux adversaires, deux combattants.
Ben, pourquoi mentir ?
Non mais vous plaisantez ! Et quand ils disent ça, c'est le voleur qui crie au voleur ! Voyons, depuis 1981, la gauche n'est au pouvoir en France, que ce soit à la présidence, que ce soit au gouvernement, que ce soit dans les régions, exclusivement à cause de Jacques Chirac et à cause de l'oukase d'exclusion qu'il a lancés contre le Front National. Il a feint de croire que le Front National était hors la loi républicaine sans jamais en donner d'ailleurs les raisons. Moi, je demande, j'attends qu'il en donne les raisons ; il ne les a jamais données. Et en excluant 15% des voix, c'est-à-dire 30% de la majorité, eh bien, il est évident que M. Chirac s'asseyait sur une baïonnette, ce qui n'est pas une belle manière de s'asseoir et de trouver un siège.
Ah, je ne dis pas le contraire, je ne sais pas. Ce n'est pas moi qui ai créé cette digue, c'est pas l'opposition parlementaire, c'est Chirac en personne. C'est lui qui est le patron du RPR, c'est lui qui a imposé cette attitude absolument incroyable, insupportable, injustifiée mais dont les conséquences ont été 20 ans, pratiquement, de socialisme.
Mais Monsieur, je n'ai pas d'intérêt politique autre que l'intérêt de la France, l'intérêt national. Tout pour moi s'efface devant l'intérêt général, l'intérêt des français or si je pensais que l'intérêt des français exige telle ou telle attitude, je prendrais cette attitude. Voilà. Et en l'occurrence, dans de nombreuses circonstances, je n'ai jamais eu à choisir qu'entre le mal et le pire.
Mais non, pourquoi dites-vous cela ? Pourquoi dites-vous cela ? On pourrait se dispenser, dans le fond, alors de toute cette agitation, de toutes ces dépenses inutiles puisqu'il est décidé que ça doit se jouer entre Chirac et Jospin. Je ne le pense pas, moi. Personnellement, je ne le pense pas. Je pense que M. Jospin, puisque vous parlez de probabilités ou de possibilités, je pense que M. Jospin et M. Chevènement peuvent très bien s'éliminer l'un l'autre. Et je pense que M. Chirac peut aussi se chabaniser. Il ne serait pas le premier candidat de son parti qui soit parti au-dessus de 20 et qui se soit retrouvé autour de 14.
Non Monsieur, jamais ! Ca n'est pas moi qui ai fait battre M. Giscard d'Estaing par M. Mitterrand, c'est M. Chirac qui a délibérément poignardé son allié dans le dos. 
Comment ? Mais vous voulez que je vous explique comment il l'a fait ? Mais vous savez très bien qu'il y a une lettre qui est partie vers le RPR à 140 000 exemplaires demandant de voter pour Mitterrand. Et Jacques Chirac lui-même publiquement a dit "personnellement, je voterai pour M. Giscard d'Estaing", ce qui signifiait que les autres pouvaient faire ce qu'ils voulaient. Bien évidemment, ne faites pas reposer sur Le Pen la responsabilité qui est celle de Chirac. Ce n'est pas moi qui ai fait gagner Mitterrand, c'est Chirac !
Eh bien, on verra bien, Monsieur. On verra bien. A ce moment-là, il nous restera 15 jours, par exemple, pour nous rencontrer puisque le candidat désigné qui arrive en tête au premier tour, il a pour mission d'essayer de rassembler sur un programme les voix des gens dont il a besoin pour être élu. On verra bien ce qu'il ferait et on verra bien ce que je ferais si j'étais à sa place.
Non, nous n'en sommes pas là. La campagne est à peine commencée, M. Jospin n'est pas encore en course. C'est ce qui fait dire aux gens qu'on n'attaque pas M. Jospin mais M. Jospin, d'abord, ne rend pas compte d'un mandat de président de la République mais d'un mandat de Premier ministre. Ensuite, il n'est pas encore en compétition. Quand il va être en compétition, à ce moment-là, il devient un candidat et on peut lui demander non seulement des comptes sur son quinquennat de Premier ministre mais encore sur le programme qu'il va proposer pour la présidence.
Vous savez, ça n‘est pas moi qui ai amené M. Jospin au pouvoir, c'est M. Chirac en dissolvant l'Assemblée Nationale.
Ben oui, c'est comme ça. Quelle lourde responsabilité !
Mais non, Monsieur. Non ! Nous étions mis hors la loi. Nous étions mis sur la touche par M. Chirac. On n'attendait tout de même pas que jetés à la porte de la République chiraquienne, nous venions à genoux et en chemise, apporter nos voix aux candidats chiraquiens ! C'est un gag.
Jamais de la vie. Tout ça, ce sont des inventions. D'abord, je vous signale une chose, c'est que le président du groupe de 39 élus en PACA, le premier groupe de PACA, ce n'est pas Jean-Marie Le Chevallier qui allait décider s'il allait accepter ou pas une proposition qu'on lui faisait. Nous, c'est nous qui désignons nos candidats, c'est pas le RPR qui désigne les candidats du Front National. Je vous signale d'autre part que c'est faux. C'est inexact, ça. Ce sont des ragots. Ca n'a pas existé. Il n'y avait qu'une seule personne qui pouvait décider pour le groupe à Marseille, c'était Jean-Marie Le Pen, président d'un groupe de 39 élus conseillers régionaux en PACA et nous avons proposé à la droite de gagner les élections régionales puisque normalement, la gauche était minoritaire dans toutes les régions sauf le Limousin. Eh bien, c'est Chirac et ses amis qui ont décidé de faire cadeau de toutes ces régions – PACA, Ile-de-France, Rhône-Alpes – à la gauche et d'ailleurs à travers de cela, de faire cadeau de Paris et de faire cadeau de Lyon aux élections municipales.
Mais oui Monsieur, mais enfin, c'est bien évident que c'est de sa faute ! Je suis bien obligé de dresser, en quelque sorte, le bilan de M. Chirac puisque lui ne le dresse et je rejette tout à fait l'accusation  articulée par le RPR selon laquelle c'est le Front National qui serait responsable de leurs échecs. Ce n'est pas moi qui ai dissous l'Assemblée Nationale pour permettre l'arriver de M. Jospin et de sa majorité socialo-communiste. Ca n'est pas moi qui ai fait battre les candidats dans les régions. Ce sont eux qui se sont battus eux-mêmes délibérément, volontairement, suicidés sur l'ordre de Jacques Chirac.
Bon d'abord, sur les dissidents, les traitres qui ont quitté le Front National, il est évident que ceux qui depuis des mois et des mois mettaient en place patiemment l'intrigue qui allait aboutir à la scission du Front National à quelques mois d'un grand succès prévu et prévisible aux élections européennes, ceux-là n'ont jamais aucune chance de revenir au Front National. En revanche, je crois que dans le désir que j'ai toujours eu de rassembler les français, il peut y avoir des mesures, je dirais, d'indulgence pour le retour comme militant au Front National de gens qui peuvent arguer d'avoir été trompés, entrainés et à tout pêché miséricorde, si vous voulez.
Oui, il y a… On va pas faire commissions, il y a institutionnellement dans notre mouvement une commission de discipline qui est chargée de juger aussi les cas de réintégration et les gens qui n'ont pas commis de geste irréparable à l'égard du Front National, ceux-là ne seront pas écartés définitivement, mais bien sûr il y aura une petite période de purgatoire, tout de même. Votre première question, pardon, je l'ai perdue.
Oui. Il faut que je vous dise comment ça s'est passé. J'ai dit, il y a 30 ans ou même plus, 40 ans, j'étais député du parti de M. Pinet, n'est-ce pas, j'étais donc de centre droit. Je n'ai pas le sentiment d'avoir changé depuis. Je défends les mêmes valeurs, les mêmes principes, les mêmes idées et somme toute, le même programme. Et cependant, depuis cette date, nous avons moi et mes amis été présentés comme extrême droite. En l'occurrence, c'est parce que le corps politique français a dérapé entièrement vers la gauche et l'extrême gauche. Mais moi, je n'ai pas le sentiment d'avoir changé. Par conséquent, l'opinion que je défends n'est pas une opinion extrémiste.
Ecoutez, non, je vous en prie, soyons sérieux… Oui, non, qu'est-ce qu'il y a eu d'autre ? Je ne vois pas en quoi, d'ailleurs…
Oui, si vous voulez…
Oui, mais non, c'est faux, ça. Ecoutez, vous dites n'importe quoi. Alors Le Pen a commis le grand crime, il n'a pas partagé le gâteau, il n'a pas tapé dans la caisse comme la plupart de ses concurrents. Il faut donc bien lui trouver quelque chose et on lui fait un procès de sorcières en lui reprochant des formules qui ont été déformées, qui ont été présentées comme étant des agressions, ce qu'elles n'étaient pas. Et ceci il y a 15 ans. Et vous me ressortez une phrase d'il y a 15 ans, M. Durafour, qui avait demandé qu'on extermine le Front National aux élections avec l'aide du Parti Communiste. Je ne vois pas en quoi le fait de dire "Durafour crématoire" avait une acception d'agression raciste puisque je vous rappelle que le Canard Enchaîné avait fait cette astuce avant moi quand il s'agissait du colonel Dufour, il avait titré son journal "Dufour crématoire". Mais il est vrai que c'est le Canard Enchaîné et que le Canard Enchaîné étant de gauche, lui ne saurait être soupçonné d'avoir ce genre de pensées.
Oh ben c'est la troisième fois que vous évoquez l'affaire !
Non, Monsieur. Non ! Le positionnement d'un homme politique sur les affaires internationales, intérieures, constitutionnelles d'un pays ne se détermine pas à partir d'une ou deux phrases dans un débat radiophonique. C'est quelque chose d'autre. Les responsabilités politiques, c'est autre chose parce que la politique, M. Attal, c'est de la souffrance, c'est du sang, c'est de la mort, c'est de la misère. Alors de cela, on peut demander des comptes à un homme politique, pas de deux phrases à la télévision ou à la radio.
Pourquoi dites-vous ça ? Non, moi je considère que ça peut très bien être centre droit. Pourquoi ? Qui détermine…
Et alors ? 
Non mais Monsieur, le droit du sol n'est pas intrinsèque à la législation républicaine. C'est une simple loi qui a été prise par convenance au XIXème siècle où nous avions besoin d'importer des travailleurs et de les fixer chez nous ; la situation aujourd'hui est exactement inverse puisque nous sommes submergés, non pas par des travailleurs puisque nous avons nous-mêmes plusieurs millions de chômeurs, mais par des demandeurs d'aides sociales qui nous envahissent de façon illégale. Et par conséquent, c'est une situation tout à fait différente. Mais moi, je ne demande qu'à être jugé par les français. Si les français pensent que, comme nous en a averti l'ONU, nous devons nous préparer dans les 10 ans qui viennent à accueillir 29 millions d'immigrés nouveaux, eh bien, ils voteront pour M. Chirac, ils voteront pour M. Jospin ou M. Chevènement qui avait fait 100 000 régularisations le même jour. Mais s'ils considèrent que l'intérêt de la France, c'est que les français restent protégés contre ce déferlement dont ce n'est que le début du commencement, eh bien, ils voteront pour Le Pen.
Mais voilà ce en quoi je suis totalement en désaccord avec l'ONU, avec les mondialistes, avec les gouvernants français qui ont toléré depuis 30 ans l'entrée de millions et de millions d'étrangers dans notre pays…
Comment ? Non Monsieur, c'est inexact. Ca a été vrai sous Pompidou et Pompidou n'a jamais caché qu'il importait des travailleurs étrangers pour peser à la baisse sur les salaires des travailleurs manuels. Or moi, je professais à l'époque qu'il fallait élever les salaires manuels, que c'était une injustice d'avoir des salaires manuels trop bas et qu'il fallait rapprocher les salaires manuels des salaires intellectuels, si j'ose dire.
Y avait pas un grand suspense. Quand à la fin de la session parlementaire, M. Jospin allait à la suite de M. Chirac entrer dans la danse présidentielle.
Ah ben maintenant c'est un candidat, c'est un adversaire. C'est l'homme qui, pendant 5 ans, a mené la majorité socialo-communiste et qui a fait une politique, bien sûr, que je conteste et que je combats. Et par conséquent, je vais être obligé de partager mes tirs entre M. Chirac et M. Jospin et peut-être quelques autres auront droit ici ou là à quelques éclats.
Oui, je crois que Chirac est Jospin en pire parce que Jospin est un homme de gauche qui fait une politique de gauche. C'est tout à fait détestable mais y a rien d'immoral alors que M. Chirac fait avec des voix de la droite une politique de gauche aussi. Le travaillisme à la française.
Oui, je trouve, oui. Tout à fait. Les 35 heures, c'est une politique de gauche dans tout ce qu'il y a de plus démagogique. La CMU, c'est une politique de gauche. L'ouverture des frontières, la distribution des avantages sociaux à tous les étrangers qui veulent bien se donner la peine de venir chez nous et de partager un gâteau qui appartient, selon moi, prioritairement au contribuable français et aux citoyens français. Eh bien, ça, c'est une politique de gauche et ça, il faut bien dire que c'est détestable.
Monsieur, je voudrais vous dire que mon père est mort pour la France pendant la guerre et que je n'accepte pas vos insinuations nauséabondes. 
Non, je crois que dans ces cas-là, pourquoi les gens qui étaient au pouvoir n'ont-ils pas apporté, eux, les bonnes réponses ? Y a 30 ans qu'on attend leurs bonnes réponses. C'est déjà une bonne chose de poser de bonnes questions, encore faudrait-il que les autres prouvent qu'ils n'en apportent pas, de mauvaises réponses. 
Oui, je ne prends pas ce genre de résolution dès maintenant. Mais je voudrais d'abord constater que si M. Chevènement a réussi à se hisser à peu près à la même hauteur que moi, c'est parce qu'il a bénéficié depuis 4 mois d'une campagne exceptionnelle de soutien médiatique dont, personnellement, j'ai été privé. Donc nous n'avons pas reçu les mêmes appuis et probablement la campagne qui va se dérouler maintenant va être plus égale et par conséquent, je pense qu'elle va remettre chacun à sa place. Mais je voudrais rappeler que M. Chevènement n'est pas un homme nouveau : il a été ministre pendant 10 ans, il a été député socialiste ou apparenté pendant 30 ans. Il a, sur un jour qui moi m'intéresse beaucoup et mes électeurs aussi, il a été celui qui a régularisé 100 000 clandestins le même jour. Et enfin, moi, je ne prends pas les retraits qu'il a fait à plusieurs reprises des ministères qu'il occupait comme des gestes louables parce que, là, je crois qu'il démontre une certaine velléité, un certain esprit velléitaire que je ne crois pas correspondre aux nécessités de caractère d'un homme d'état et d'un président de la République.
Ah mais je ne dis pas, je n'ai rien dit contre… C'est un concurrent donc vous n'attendez pas que je fasse son éloge, n'est-ce pas ?
Ben évidemment, oui. Quand même.
Ben oui. Pour une raison simple, c'est que M. Chevènement est un homme de gauche et dans la mesure où il a des positions de gauche, eh bien, si vous voulez, il ne me surprend pas et il ne me choque pas ! C'est un adversaire que je combats, ce n'est pas quelqu'un qui trahit ses idées.
Mais contrairement à ce que vous pouvez penser, Monsieur, moi je me considère comme un ami des américains. Un ami de l'Amérique. Mais ça ne m'empêche pas de dire quand je suis en désaccord avec eux et en particulier quand nos intérêts nationaux, économiques ou politiques sont en désaccord, je le dis. Voilà. Mais je ne fais pas d'antiaméricanisme systématique. Néanmoins, quand nous sommes en désaccord sur un certain nombre de politiques, eh bien, j'exprime mon opinion et je pense que les américains, qui sont des gens assez virils dans la politique, acceptent cela.
Eh bien, il l'a bien géré en ce qui concerne en tous les cas sa popularité. Ca, c'est certain. Je dois dire que je m'inquiète un peu de voir les Etats-Unis se doter d'un formidable outil militaire dont je ne vois pas, pour l'instant, depuis l'effondrement de l'URSS, à quel danger réel il correspond. Je ne peux pas croire très sincèrement que l'Irak, la Corée du Nord ou l'Iran puissent menacer la superpuissance et je ne crois pas absolument nécessaire – à moins que ce ne soit pour des raisons économiques profondes – que le gouvernement américain ait besoin de lancer cette formidable course aux armements, si vous voulez.
Oui, je pense qu'on pourrait le faire. Oui, c'est vrai. Mais je crois que ce serait une grande leçon d'humilité pour les hommes politiques.
Je téléphone beaucoup et mes amis se déploient dans toute la France pour essayer de convaincre les maires en général de remplir la mission que leur a confié la loi, c'est-à-dire parrainer les candidats à la présidence de la République en dehors de tout esprit politique ou partisan car la loi, vous le savez bien, n'avait pour but que d'écarter des candidats fantaisistes. Bon. Et d'autre part, moi je téléphone beaucoup aux 120 maires qui ont trahi leurs signatures, qui s'étaient engagés auprès de moi par écrit à me donner leur parrainage et qui, sous certaines pressions…
Ben écoutez, j'accuse le RPR parce que le tract qui circule dans toute la France est intitulé "Parrainer Le Pen, c'est voter Jospin" alors avec des extraits de presse ou des extraits de titres de journaux qui dénoncent… enfin, qui dénoncent, qui énoncent en tous les cas les critiques que j'ai émises contre le président de la République comme s'il était étonnant que le candidat sortant ne soit pas la cible des tirs de ses concurrents.
Je ne sais pas. Je ne sais pas. C'est pas moi qui les ai déposées, c'est Mme Lehideux. Je ne sais pas…
Oh, il nous en manque encore… Je sais pas, 80, quelque chose comme ça mais je pense que d'ici… Enfin, en trois semaines, on devrait réussir à les mobiliser, d'autant que tout de même, il y a une espèce de consensus pour condamner les dérives de cette loi et en revanche, un silence assez étonnant, voir même assez méprisant des deux grands candidats, c'est-à-dire de M. Chirac et de M. Jospin, lesquels, très curieusement, ont fait la même erreur – hein, mais c'est vrai qu'ils sortent de l'Ecole Nationale d'Administration, là c'est l'administration, c'est pas la politique – puisque M. Chirac déclare "la Constitution a établi des règles". C'est pas la Constitution ; c'est la loi. Eh bien, très curieusement, Mme Aubry, porte-parole mais qui sort aussi de l'ENA, je crois, a fait la même déclaration : la Constitution. Alors c'est extravagant. Alors que des gens qui dirigent la politique française, qui ont en charge le fonctionnement des pouvoirs publics auraient, me semble-t-il, pour mission, ne serait-ce que pas esprit démocratique, de dire "écoutez, la loi, c'est vrai, est bancale ; eh bien, essayons dans la pratique de la rectifier et je demande aux maires, eh bien, de remplir leur office".
Mon passé ?
Ben écoutez, alors ça voudrait dire beaucoup de choses parce que les trois candidats trotskystes, communistes-trotskystes, ont tous eu, bien qu'étant pratiquement inconnus, leurs 500 signatures. Mme Laguiller les a eues aussi. M. Hue les aura aussi. Ca voudrait dire, en effet, que la classe politique française a beaucoup plus dérapé à gauche ou à l'extrême gauche que je ne le croyais. 
Eh bien, je crois que M. Borloo se rend bien compte qu'il s'agit là d'une véritable affaire d'état. Que ce n'est pas mon cas personnel qui est en cause, encore que je sois un citoyen aussi respectable que n'importe lequel des autres mais c'est la possibilité pour des millions d'électeurs de voter pour leur candidat aux élections présidentielles. Car nous nous trouvons dans un paradoxe juridique de droit public extravagant. La principale élection française, c'est l'élection présidentielle. Elle doit se déroule, conformément à nos principes, au suffrage universel secret. Or, elle est précédée d'une épreuve éliminatoire qui, elle, se passe au suffrage, si j'ose dire, restreint et public. Et c'est cette publicité qui, de toute évidence, provoque l'inhibition des maires. Nous sommes dans un pays où tout le monde a peur de tout maintenant, y compris de soi-même. Et ces gens, pour peu qu'ils aient besoin d'une subvention, pour peu qu'ils aient peur de leur opposition au conseil municipal, eh bien, préfèrent s'abstenir. Mais ce sont les mêmes qui s'abstiennent aujourd'hui qui nous incitent au moment des élections à ne pas nous abstenir et qui disent "s'abstenir, c'est trahir" quand il s'agit de voter pour eux. 
Ben oui mais y a une loi, n'est-ce pas, qui leur a donné cette mission. Moi, je crois que cette loi a été détournée de son objectif, c'est vrai parce que les politiciens, tout naturellement, d'ailleurs tout pouvoir a tendance a abusé de ses prérogatives. Et là, évidemment, le pouvoir abuse de ses prérogatives et surtout, alors qu'il le pourrait, ne rectifie pas la dérive. Il serait simple de dire à M. Jospin, M. Chirac, de dire "écoutez, oui c'est vrai, la loi n'aboutit pas à son objectif alors nous demandons aux maires de faire l'effort de bien vouloir accorder aux candidats qui représentent des courants nationaux importants", comme l'exige d'ailleurs la loi et la Conseil Constitutionnel. Eh bien, voilà, et puis ce serait réglé. S'ils étaient couverts par les autorités… Mais au contraire, M. Chirac fait actuellement des démarches sur l'ensemble du corps, en quelque sorte, des notables pour avoir de plus en plus de signatures. Qu'est-ce que ça veut dire ? C'est que M. Chirac, bien sûr, a 500 signatures tout de suite !
C'est pas que j'aime pas Jacques Chirac. Jacques Chirac fait une politique que j'abhorre, que je déteste et que je déteste parce qu'elle est immorale. Quand M. Jospin fait une politique de gauche, il est un homme de gauche, je peux combattre cette politique, je peux la désapprouver mais je ne peux pas m'indigner qu'un homme de gauche fasse une politique de gauche. En revanche, quand il s'agit de Jacques Chirac – et je le démontrerai au cours de la campagne – il est un allié beaucoup plus sûr du socialisme que ne l'est Jospin puisque si les socialistes sont venus au pouvoir pendant 20 ans en France, c'est exclusivement de la faute de Chirac, lequel a mis entre parenthèses 15% des électeurs et les a écartés, tenus à l'écart de toute majorité anti-gauche.
J'ai choisi ? Choisi Jospin ?
Non mais pas du tout. Je crois que vous vous trompez tout à fait. Alors moi je dois dire que si au bout de 45 ans de lutte antimarxiste, je dois encore apporter des preuves que je combats le socialisme un peu trotskoïde, n'est-ce pas, de M. Jospin.
Au second tour, eh bien, écoutez, je me battrai contre celui qui restera.
Pour l'instant, je n'ai pas encore réfléchi à cette question parce qu'elle me parait tout à fait invraisemblable et absolument perturbante de la vie politique française et probablement sur le plan international de la réputation démocratique de la France. Je crois que les gens qui manipulent un peu ces affaires-là devraient en prendre conscience. Ben y en a, il faut bien le dire, qui sont acculés et qui sont prêts à faire n'importe quoi pour essayer d'éviter d'avoir à rendre des comptes ailleurs que devant les électeurs.
Bon d'abord, en préalable, je voudrais dire que je souhaite la mise en place d'une République référendaire. Ce n'est un secret pour personne que la société française et les institutions françaises sont complètement bloquées. Il est totalement impossible de faire quelque réforme que ce soit. Elles se heurtent toujours à la résistance des lobbies, des syndicats, des groupements. On a bien vu que le gouvernement de M. Jospin n'a pas réussi à faire une seule réforme sérieuse et celle qu'il a réussie, malheureusement, n'a pas été bénéfique. C'était la loi Guigou, n'est-ce pas. Mais M. Allègre a voulu réformer le mammouth, n'est-ce pas, l'éducation nationale ; il s'y est cassé les dents, si j'ose dire. M. Sautter a voulu réformer le ministère des Finances ; de même. Par conséquent, je crois qu'il faut que le président de la R2publique prochain se serve largement des pouvoirs du référendum et appelle le peuple français directement à faire des choix fondamentaux sur un certain nombre de sujets.
Et le premier sujet, c'est bien évidemment la reconquête de l'indépendance politique de la France parce que actuellement, nous sommes en train d'élire plutôt un gouverneur d'un des états à l'américaine plutôt qu'un président de la République puisqu'une large partie des prérogatives de gouvernements ont été déléguées, consenties à l'Europe de Bruxelles, une Europe dont on ne nous cache pas maintenant qu'elle va prendre une forme fédérale, qu'elle va avoir une Constitution et, dans le fond, que Jacques Chirac ne désespérerait pas d'en être le président.
Eh bien, je crois qu'elle va démontrer ce qu'ont démontré 5 ans de cohabitation, à savoir qu'il n'y a pratiquement pas de différences entre les programmes de Chirac et de Jospin. Pas de différence d'attitude et que les français ne pourraient pas choisir entre eux, c'est d'ailleurs ce qu'ils ont dit, je crois, à 70%, ils souhaiteraient que le débat de deuxième tour ne se passe pas entre Jospin et Chirac.
Alors après l'indépendance, eh bien, le problème qui passionne tout le monde et pour cause, c'est une montée de l'insécurité qui pourrait demain déboucher sur de très graves troubles civils que je crois…
Alors attendez.
Ah non, on le connait, on le connait pas depuis si longtemps puisque…
Je dois dire qu'il faudrait agir sur toute une série de secteurs, bien évidemment. D'abord, on commence si vous voulez par le secteur de la répression parce que les gens qui nous ont bercés de la prévention pendant 20 ans, ont évidemment échoué. Alors la répression, c'est la police, c'est la justice, c'est l'administration pénitentiaire puisqu'il faut bien évidemment soustraire, en particulier de ces quartiers, les petites bandes violentes et criminelles qui terrorisent d'ailleurs en même temps ces banlieues et de plus en plus le pays. Alors… Je prends une mesure d'abord symbolique, c'est la peine de mort comme emblématique des sanctions qui doivent être adaptées au crime. Nous renonçons à cette espèce d'angélisme qui date depuis une trentaine d'années et qui veut faire croire qu'on peut tout guérir par l'amour. Eh bien, ça n'est pas vrai.
Ca dépend ce qu'ils ont fait ! Celui qui a cassé la tête de ce réunionnais avec une brique, oui, ça ne me gênerait pas de le condamner à mort ! 
Ah ben bien sûr, il est bien évidemment qu'il faudrait que ce soit le coupable ! Mais ça ne me gênerait pas en effet qu'il soit condamné à mort, parfaitement !
Si j'étais juré d'assises, je voterai la condamnation à mort de celui qui, dans une opération de lynchage criminel à 20 ou 30, a tué un père de famille à coup de briques, oui ! Parfaitement ! C'est clair, ça. Et je pourrai vous dire que j'en condamnerais à mort un certain nombre d'autres : tueurs ou violeurs d'enfants, assassins et tortionnaires de vieilles dames, assassins de policiers, voire même assassins tout court. On ne voit pas pourquoi la seule vie qui serait respectée en France, c'est la vie des tueurs.
Bien sûr. Alors il s'agirait de redonner de l'autorité à la police, à condition que l'Etat ait une autorité, à savoir la volonté d'appliquer la loi et le refus de discuter et de reculer en permanence en payant ou en promettant un certain nombre de choses à ceux qui sont les éléments les plus durs, les plus violents et les plus criminels. Il faudrait, bien évidemment, aussi que la police ait les moyens de son action et ainsi que la justice. Encore faudrait-il que la justice soit débarrassée de son aile extrémiste, n'est-ce pas, qui se permet d'appliquer sa propre loi, c'est le syndicat de la magistrature, un tiers des juges qui votent pour le syndicat de la magistrature et qui prétend appliquer non pas la loi française mais la loi du syndicat de la magistrature. C'est enfin l'administration pénitentiaire parce qu'il faut, pour soustraire ces éléments qui pourrissent la société et la terrorisent, des prisons. Nous avons 50 000 places de prison, c'est scandaleusement insuffisant et ceci dure depuis des années. Et nous n'avons pas de maisons de correction ou de maisons de rééducation forcée des éléments jeunes. Et ça, c'est la partie, si vous voulez, répression.
Oui.
Enfin, je le condamne à mort…
Moi si j'étais juré, oui, en effet. Bon. Parce que je vous signale qu'il y a une circonstance aggravante, il s'agit d'un crime commis en réunion, de surcroit.
Alors, la première des préventions, d'ailleurs, ce serait de résoudre le problème de l'immigration car tout le monde sait bien qu'il y a un rapport extrêmement direct mais dont on ne veut pas parler entre l'immigration et l'explosion de l'insécurité. C'est un des sujets tabous qui sont convenus qu'on ne parlerait ni de ça, ni des affaires, ni un certain nombre d'autres questions qui fâchent. Les deux autres problèmes de la prévention touchent évidemment aux deux éléments de formation de l'esprit civique et de la morale individuelle. C'est la famille et c'est l'école. Il faudrait de profondes réformes dans ces deux secteurs pour, justement, que ces deux institutions soient en mesure d'assumer leur rôle principal qui est la formation, non seulement intellectuelle mais aussi la formation morale et civique des futurs citoyens.
Mais d'abord, je n'ai pas encore admis que ce soit un échec. Il reste encore trois semaines mais je ne vois pas quelle déclaration j'ai pu faire qui soit de nature à terroriser les maires et à les empêcher de remplir le devoir que leur a fixé la loi. Je ne vois vraiment pas. Je n'ai d'ailleurs, je dois vous le dire, presque jamais accès à la radio et à la télévision sauf en période électorale puisque le CSA a reconnu qu'en 18 mois, jusqu'au mois de décembre dernier, j'avais eu droit à 0,2% du temps d'antenne.
Oui, vous êtes dans les 0,2%, ce dont je me félicite pour vous. 
Non, Monsieur, je n'ai pas du tout fait la scission. Je suis connu dans ce monde-là pour être le rassembleur de la droite nationale depuis 30 ans que je m'efforce de le faire. C'est une trahison, c'est-à-dire qu'il y a un certain nombre de gens poussés par leur ambition personnelle qui souhaitaient prendre ma place au mépris de nos statuts et qui, n'y arrivant pas, ont fait un véritable putsch. Et ce putsch a échoué, dieu merci ! Mais comment empêcher que des gens décident de briser et de partir ?
Ben oui, ça c'est vrai. Vous avez raison.
Oui bien sûr mais la meilleure manière de les donner, c'est quand même de participer à la campagne électorale ! D'autant que ça correspond à la volonté de la loi et au respect des citoyens. Cela dit, je n'en fais pas, vous savez, une affaire personnelle et en toute hypothèse, si par hypothèse extravagante, je ne pouvais pas me présenter aux élections, il est bien évidemment que je participerais quand même à la campagne présidentielle et que je participerais aussi à la campagne législative où nos candidats feraient payer cher, évidemment, mon exclusion de la campagne présidentielle. 
Il n'y a aucun problème. S'il ont été naturalisés français, vous savez que notre devise du Front National, c'est "La nationalité s'hérite ou se mérite", c'est-à-dire soit par ses parents, soit par naturalisation. Vous êtes naturalisé, y a aucun problème pour moi. Vous êtes un citoyen à part entière.
Non, pas du tout. J'ai bien dit "ça s'hérite ou ça se mérite". D'ailleurs, on voit bien que vous, vous êtes tout à fait intégré. Par conséquent, pour moi, ça ne pose aucun problème. Rappelez-vous tout de même que j'ai été un partisan de l'Algérie française.
Si c'est le cas, je le réprouve totalement. Je suis contre toute discrimination et la justice doit se montrer égale pour tous. 
Alors, je vais vous dire que vous vous trompez, cher monsieur, parce que c'est M. Chirac qui, bénéficiant de l'appui d'une Assemblée Nationale majoritaire, l'a dissoute. Et c'est lui qui a permis à la majorité socialo-communiste d'arriver au pouvoir, non point parce que le Front National s'est maintenu au deuxième tour. Pourquoi s'est-il maintenu ? Parce que M. Chirac, depuis 20 ans, exclut le Front National de toute alliance électorale et de toute réciprocité de désistement. Par conséquent, c'est lui et lui seul qui a pris cette responsabilité. 
Je vous réponds que c'est M. Chirac qui refuse et a toujours refusé de considérer que les 15% d'électeurs qui votaient pour le Front National fassent partie de la majorité, après avoir reçu des coups de pied dans le derrière pendant 15 ans, nous n'allions pas apporter nos bulletins de vote, bien sûr, à ceux qui nous avaient persécutés.
Oh, je l'ai rencontré en 1988. Oui, oui. Non, non.
Bien sûr que je l'ai rencontré, tout le monde le sait ! M. Pasqua a déclaré en avoir été l'organisateur alors écoutez, bon, je ne sais pas. Si ce n'est pas la preuve suffisante… Il suffisait d'ailleurs pour s'en convaincre de regarder la tête de M. Chirac énonçant ce mensonge à la télévision. Tout le monde a compris que c'était un mensonge.
Est-ce que je pourrais dire quelque chose avant pour répondre à la revue de presse et à M. Caviglioli qui, je crois savoir, a vieilli et assez mal vieilli car j'ai trouvé son papier assez laborieux et plein de poncifs. Visiblement, M. Caviglioli ne m'a jamais entendu parler ailleurs peut-être que dans quelques extraits télévisés, et encore, ou radiophoniques. Alors je voudrais simplement faire un sort à un poncif qu'il a utilisé qui est souvent utilisé d'ailleurs, relatif à la guerre mondiale, au nazisme et à tout cela. Je n'ai jamais été un admirateur du pas de l'oie. Mon père est mort pour la France pendant la deuxième guerre mondiale et j'ai moi-même été un jeune résistant même si je n'ai pas crié ça sur les toits. Y a des tas de gens qui le sont devenu après la guerre, moi pendant la guerre, je détenais des armes chez moi. J'avais, quand mon père est mort, 14 ans, je les ai gardées et ceci faisait risquer la peine de mort car j'étais en zone interdite sur les côtes bretonnes. Par conséquent, je n'aime pas beaucoup qu'on vienne me raconter cette histoire-là mais il est vrai que Louis Malle, m'invitant un jour à déjeuner, m'avait dit : "Jean-Marie Le Pen, je vais faire un film, n'est-ce pas, et je m'adresse à vous parce que je sais que vous êtes un ancien officier de Waffen-SS", alors je lui ai dit "écoutez, je tombe des nues", j'ai dit "vous pouvez dire que vous croyez mais pas que vous savez", il me dit "mais tout Paris, M. Le Pen, sait que vous êtes un ancien officier de Waffen-SS". Ben j'ai dit "d'abord, j'avais 16 ans lors du débarquement et ensuite, le peu que j'ai fait, je l'ai fait dans l'autre camp, pas dans celui-là". Ah, il était désolé mais il croyait comme tout Paris, comme tout ce showbiz qui accorde ses voix aux uns et aux autres. Je suis assez flatté, moi, que cet établissement clinquant, n'est-ce pas, et présomptueux ne donne pas ses voix à Jean-Marie. Moi, je préfère les voix des ouvriers, des commerçants, des artisans, du peuple français !
Oui et puis des discours de Lénine aussi ! Mais parce que quand on fait de l'édition historique, on n'a pas, sauf si on est un partisan, on n'a pas d'œillères. J'ai fait 12 disques sur les discours du général de Gaulle, j'ai fait un disque de François Mitterrand. Bon. Mais j'en ai fait, il est vrai aussi, un de Tixier-Vignancour. Voilà. Par conséquent, ce n'est pas parce qu'on fait des disques de Wagner qu'on est nazi, n'est-ce pas ? 
Mais écoutez, Monsieur, le Reich, ça a été un élément de l'histoire. La musique militaire du Reich est un élément de l'histoire. J'ai fait aussi un triple disque sur l'histoire d'Israël mais de cela, on ne parle jamais.
Vous savez, j'ai l'ami de Pierre Fresnay, d'Arletty, de tout ça, mais ils sont morts. Ils sont morts. Dans la jeune génération, je connaissais un certain nombre de chanteurs mais généralement ça leur a coûté cher d'être mon ami parce qu'à partir du moment où ils ont chanté une fois à la fête des BBR, ils n'ont plus jamais été invités nulle part et leurs éditeurs leur ont coupé les vivres.
Ce que dit ce monsieur, c'est qu'il y a une hystérie sécuritaire. Mais c'est à tomber par terre ! Car l'hystérie me parait être l'hystérie criminelle et délinquante telle qu'elle se révèle dans son horreur et quelques fois dans sa barbarie nouvelle, n'est-ce pas, à chaque détour des journaux, que ce soit radiophoniques, télévisuels ou encore de presse écrite. Or je voudrais vous rappeler que justement, c'est ce qui m'est interdit de faire et ce que s'interdisent de dire les gens qui sont au pouvoir, c'est qu'il y a une relation très directe que tout le monde voit entre l'immigration et l'insécurité. Il suffit pour s'en convaincre d'ouvrir les pages de faits divers de nos journaux. Mais de cela, on ne veut pas parler et tant qu'on ne voudra pas regarder la réalité en face, qu'on ne voudra pas parler avec vérité, eh bien, on ne résoudra aucun problème, d'autant qu'on s'attache exclusivement à porter des remèdes aux conséquences mais jamais aux causes. Je prends un cas par exemple : il y a dans l'administration de la justice et de la lutte contre l'insécurité ce qu'on peut appeler des goulots d'étranglement. Y en a un à la police parce que le rapport entre le nombre des policiers et le nombre des délinquants et des criminels est tel qu'ils ne peuvent traiter qu'une partie des affaires. Il y a un goulot d'étranglement à la justice parce que nous n'avons pratiquement pas plus de juges que nous n'en avions au XIXème siècle et que le budget du ministère de la Justice est pitoyable. Et puis, nous avons 50 000 places de prison alors que les Etats-Unis en ont 1 500 000, ce qui veut dire que le sursis est aujourd'hui pratiquement toujours appliqué. Presque toujours parce que pour mettre quelqu'un qui est condamné à deux ans de prison ferme en prison, il faudrait libérer un type qui est condamné à trois ans alors on le laisse dehors et il peut être condamné cinq fois, six fois, douze fois avec sursis. Ceci évidemment crée un phénomène général d'impunité, renforce les criminels et les délinquants dans leur volonté de nuire et décourage absolument les serviteurs de l'Etat et aussi les citoyens qui sont, eux et eux d'abord, les victimes. Car l'insécurité, comme l'anarchie, touche d'abord les faibles : les vieux, les pauvres, les femmes, les enfants.
Et pourquoi pas ? Mais pourquoi pas ? Il faut prendre les mesures qui s'imposent ! Je ne suis pas un doctrinaire, moi. Il y a une situation très étonnante quand même. M. Chirac a découvert ça, le phénomène de l'insécurité. Il s'est retourné et brusquement il a vu de l'insécurité ! Mais mon Dieu, lui, il pouvait pas savoir ça, il venait de Sirius, vous savez, où il a été pendant 7 ans. Mais pendant 7 ans, il ne s'est jamais aperçu d'un phénomène grandissant mais maintenant, il s'en est rendu compte et on va voir ce qu'on va voir, croyez-moi ! Jospin, lui, il a été un peu naïf. Il avait cru que c'était le chômage qui créait l'insécurité. Eh bien, quand on a cet aveuglement comme homme politique, on a la pudeur de ne plus se représenter, me semble-t-il.
Mais bien sûr que non, cher monsieur. Ecoutez, nous savons bien… Ecoutez, ne me prenez pas non plus, moi, pour un naïf parce que j'ai toujours dit que ce phénomène d'insécurité était un phénomène complexe, qu'il touchait à la fois à la religion, à la famille, à l'école, à l'armée, tous ces piliers de la sécurité. C'était ce qui formait l'âme, en quelque sorte, et le comportement des citoyens pris dès l'enfance, l'adolescence et la jeunesse et les amenait au respect des lois car ce sont quand même les lois que font la politique qui gouvernent le pays et qui donnent la ligne. Et puis, quand on ne peut pas prévenir… Dieu sait si on a entendu des discours préventifs depuis 30 ans : la prévention, la supériorité de la prévention sur la répression, tout ça est bien joli mais quand on n'a pas prévenu, eh bien, il faut réprimer. Réprimer pour éviter que les voyous ne fassent la loi partout. Je regardais l'autre jour un reportage, c'était des immigrés musulmans et ils disaient "vous savez, nos enfants, nous ne les avons plus en main, c'est eux qui commandent ; autrefois, on leur donnait la fessée quand ils faisaient mal comme on nous l'a donnée à nous pour faire de nous des honnêtes citoyens". Maintenant, on leur a donné le 119, c'est-à-dire qu'ils appellent, ils font un chantage sur les parents, ils disent "ah tu veux pas me payer les baskets, ben je vais téléphoner au 119 que tu me fais des mauvais traitements", n'est-ce pas ? Eh bien, il y a là un effondrement, un laxisme moral dont les hommes politiques sont responsables et c'est pour ça qu'ils sont européistes. Ils sont européistes parce qu'ils vont renvoyer le bébé à d'autres et ils vont dégager leur responsabilité. Ils ont été incapables de s'opposer, incapables de regarder la réalité en face et d'imposer des solutions courageux. Autrement dit, en toute circonstance, on capitule, on recule, on veut éviter l'explosion. On donne de l'argent, des motos, tenez, c'est le maire de Sevran qui s'est fait casser la figure par de jeunes immigrés parce que cette année, il les avait pas envoyés aux sports d'hiver. Ah, les pauvres tout de même, comme c'est triste ! Mais lui c'est pas volé à mon avis, car je ne crois pas qu'on résoudra ces problèmes. Et dites-vous bien une chose, c'est que la majeure partie des populations françaises mais aussi immigrées pensent que c'est un type comme Le Pen qu'il faudrait parce qu'elles sont elles-mêmes victimes, elles sont victimes de cet état de choses, elles subissent la terreur que font régner ces bandes. Mais pourquoi…
Mais oui. Les maires devraient me donner des parrainages par milliers. Pourquoi ne les donnent-ils pas ? Parce qu'ils ont peur des représailles, disent-ils. Ils ont peur des représailles. Comme les policiers ont peur des représailles parce que les criminels et les délinquants leur disent "toi, on te connait, tu habites à tel endroit, tu as trois petites filles qui vont à l'école à tel endroit alors tu vas cesser de nous casser les pieds parce que sans ça, il va t'arriver quelque chose, crois-moi". Et voilà l'état d'esprit, c'est un véritable état d'esprit d'occupation de la pègre qui est en train de s'installer. Alors s'il faut établir l'état d'urgence, s'il faut durcir les lois, eh bien, on prendra les lois qui sont nécessaires pour faire face à la délinquance et au crime dont je rappelle qu'ils sont passés, d'après l'Insee, l'an dernier de 16 à 18 millions et non pas selon les chiffres du ministère de l'Intérieur de 3 millions et demi à 4, ce qui serait déjà une progression fantastique. C'est que l'Insee prend en compte ce qu'on appelle les enquêtes de victimisation, c'est-à-dire les gens qui ont été vraiment victimes d'une agression quelconque alors que le ministère de l'Intérieur ne prend en compte que les plaintes avec constitution de partie civile. Y a bien longtemps que les gens ne portent plus plainte car ils savent, eux aussi, qu'en portant une plainte, leur adresse est sur la procédure et qu'ils peuvent être en effet repérés par leurs agresseurs.
Voulez-vous que je prenne une féodalité syndicale, par exemple ? Le syndicat de la magistrature, qui est un syndicat gauchiste dont la proclamation de fondation portait ces mots : "nous serons toujours contre le créancier pour le débiteur, contre le patron pour l'ouvrier, contre le délinquant contre le flic" et leur dernière brochure – ils représentent 30% des magistrats français – leur dernière brochure représente un policier avec une tête de cochon, n'est-ce pas ?
Ah non, je voudrais supprimer le syndicalisme dans la magistrature, dans la magistrature parce qu'il existe dans d'autres pays du monde pour régler les problèmes sociaux, les conflits sociaux qui sont normaux dans toute sorte de société, des procédures d'arbitrage obligatoire. Parce que là où entre en France le syndicat et le syndicalisme, entre la politique. Or la justice doit être neutre. Un exemple : la présidente de ce syndicat de la magistrature est venue l'autre jour proposer de témoigner en faveur des terroristes qui avaient fait sauter 15 fois à la bombe soit des appartements, soit des bâtiments du Front National. Et elle est venue leur apporter son soutien moral – la président du syndicat de la magistrature – uniquement parce qu'ils avaient attaqué le Front National. Alors quand on est jugé par des gens comme ça, on a du souci à se faire ! En revanche, quand on est un petit truand ou un gangster politique, on n'a aucune crainte à avoir quand ces juges-là sont en place, sans parler de ceux qui ont de vastes indulgences pour la pédophilie et tant d'autres histoires, y compris de haute politique.
C'est une idée qui n'est défendue que par six Prix Nobel d'économie, y compris le prix Nobel français, M. Allais. Voyez-vous, c'est pas une idée originale. Pourquoi ? Je propose non pas ce saupoudrage qui est destiné à faire plaisir à tout le monde et dont évidemment les promesses seront oubliées après-demain. Mais moi, je propose deux choses : d'abord la suppression utile d'impôts. Le premier, c'est l'impôt sur les successions en ligne directe parce que l'impôt en succession en ligne… 8 milliards, hein, c'est très peu de choses, c'est beaucoup moins que les pertes de France Télécom, c'est le dixième. Mais ces 8 milliards représentent en fait quelque chose de beaucoup plus néfaste. L'impôt sur les successions fait éclater les PME, qu'elles soient agricoles, qu'elles soient industrielles, artisanales ou commerciales. Et pour maintenir ça, je crois qu'il faut supprimer cet impôt. Et il faut supprimer sur cinq ans, c'est ce que je propose, l'impôt sur les revenus du travail. La France est un pays qui ne travaille pas assez et travaille d'autant moins qu'on a réduit l'âge de la retraite et qu'on a obligé les entreprises aux 35 heures alors qu'il faudrait travailler plus pour pouvoir faire face à la rivalité que nous oppose bien sûr le reste du monde. Alors pourquoi l'impôt sur le revenu ? Parce que c'est un impôt qui est paralysant et qu'il frappe ceux qui se donnent la peine de s'efforcer de gagner de l'argent, qu'ils soient travailleurs ou qu'ils soient cadres ou entrepreneurs. Or la France a besoin qu'il y ait des entrepreneurs et des travailleurs et ils ont besoin que ceux-là sachent que la plus grande partie de ce qu'ils vont gagner en faisant un effort supplémentaire de travail restera dans leur poche. Je vous rappelle que, dans ce domaine, la France est tout à fait en tête des prélèvements obligatoires avec 45% de prélèvements obligatoires et 54% de, comment dirais-je, de dépenses publiques. Nous sommes 4 points de PIB au-dessus de la moyenne des pays européens. La suppression de l'impôt sur le revenu aurait pour résultat – en 5 ans, n'est-ce pas, il s'agit de le faire en 5 ans – aurait pour résultat de justement ramener le niveau de la France au niveau moyen des pays européens. 
Je n'en sais rien. Vous savez, j'ai l'âge qu'avait Clémenceau en 1914. On ne peut pas dire qu'il ait été totalement inutile à la victoire de la France, n'est-ce pas ? Alors par conséquent, tant que j'en aurais la force – je crois encore l'avoir dans un certain nombre de domaines – eh bien, j'assurerai ce que je crois être mon devoir pour un pays qui est extrêmement menacé mais qui, dramatiquement, ne le sait pas encore. Et je crains qu'il ne le sache que quand il sera trop tard.
Oh, j'essaye de temps en temps de le faire quand même. Je fais des petites pauses. Je sais gérer mon temps et mon effort, ma santé…
Je n'en sais rien. Oh, ben ça me donnerait plutôt envie de finir alors là, d'autant qu'on n'est jamais sûrs tout de même, n'est-ce pas, que le président de la République attendra 5 ans avant de partir.
Admettons.
Eh bien, le président du Front National qui me succéderait tout naturellement après avoir été élu par le congrès de cette organisation. Quant à moi, je me mettrai à la rédaction de mes mémoires, entre autres, n'est-ce pas, ce qui pourrait faire trembler un certain nombre de gens, je pense.
Oh, des gens. Eh bien, je mettrai quelques pendules à l'heure que, pour l'instant, je me suis abstenu de toucher parce que je suis dans l'action politique. Mais si je recouvrais, par hasard, ma liberté, eh bien, j'écrirais moi aussi des choses peut-être plus intéressantes que d'aucun.
Ecoutez, je crois que nous avons franchi la barre hier mais comme nous disons, il en reste quelques unes dans les tuyaux, c'est-à-dire des gens qui vont devoir les apporter puisque évidemment on ne peut plus compter sur la poste à partir de samedi et y en a qui viennent de Corse, par exemple, encore en fin de soirée mais je pense que nous serons aux alentours sans doute de 515, 520, c'est-à-dire que c'est tout de même très très juste et que si nous n'avions pas mobilisé massivement tout l'appareil du mouvement, les amis, les sympathisants, les relations familiales, eh bien, je pense que nous n'aurions pas franchi la barre car la surprise dans notre campagne de recueil a été le refus de plus de 150 maires qui avaient promis leur signature par écrit de tenir leurs engagements. Et il semble, c'est à peu près certain, qu'ils aient été soumis à des pressions spécifiques, ce qui prouve qu'il y a probablement une taupe chez nous ou que les écoutes téléphoniques… Enfin, bref, qu'ils ont été identifiés et qu'ils aient été l'objet de démarches quelques fois anonymes et grossières, quelques fois politiques et courtoises, quelques fois suggestives : "vous feriez mieux, cher ami", "croyez-vous que Jean-Marie Le Pen", "mais il les a certainement, c'est pas la peine de vous compromettre", etc. Enfin, l'enjeu était énorme, il était énorme sur le plan politique d'abord. Comment aurait-on pu accepter… mais ça, la classe politique, à l'exception de Jacques Chirac, de Robert Hue et de Bruno Mégret, trouvait anormal que un grand candidat – on peut le dire puisque j'étais en troisième position dans les sondages – ne puisse pas obtenir le nombre de signatures suffisant. Par conséquent, d'abord un déficit démocratique, ça aurait fait sans doute un coup de tonnerre, non seulement dans le landernau français mais même à l'étranger et aussi pour nous, pour notre mouvement, pour les dépenses déjà considérables que nous avons engagées et qui étaient évidemment non remboursées.
Je vous donne ma parole d'honneur que non et d'ailleurs, tous les journalistes qui ont fréquenté ce que nous appelons le Paquebot, qui est notre centre national, peuvent en témoigner, ils ont vu fonctionner les équipes de phoning et ils savent que ce n'était pas du tout préparé, que nous avons fait cela loyalement, comme nous le faisons d'habitude mais c'est vrai qu'un certain nombre de gens nous ont prêté des intentions qu'ils auraient certainement eues dans de telles circonstances.
Ca, c'est à lui qui faudrait le demander. Je crois que ce qu'il y a de très différent, c'est l'ambition personnelle de Mégret qui voulait jouer un rôle sous son nom et d'autre part, les relations qu'il souhaitait entretenir avec la droite RPR, de façon à avoir une carrière, comme il disait, ce qui est assez normal pour quelqu'un qui est un haut fonctionnaire, comme d'ailleurs la direction de son mouvement et comme d'ailleurs, il faut le dire, pratiquement toute la politique française est dirigée par des hauts fonctionnaires qui sortent soit de l'ENA, soit de Polytechnique. 
Je ne suis pas déçu, je savais qu'il les aurait puisqu'il avait déclaré il y a quelques jours "si je n'avais pas mes signatures, je ferais voter Jean-Marie Le Pen", c'est là que j'ai compris qu'il les avait.
C'est difficile à dire. Oui, bien sûr qu'il a évolué, forcément, comme tous les êtres vivants. Et il a pu se modifier. Par exemple, bon, quelque chose qui est assez étonnant pour des observateurs mais pas pour moi, c'est qu'aux dernières élections, par exemple, nous avions la position la plus importante chez les ouvriers. Bon, c'est encore vrai… c'est plus vrai cette fois-ci encore d'après les sondages mais c'est vrai que nous sommes partis, comme tout ce qui se crée, d'un petit noyau et puis nous nous sommes étendus, nous nous sommes agrandis. Nous avons subi une crise sérieuse, en particulier dans nos cadres puisque la trahison de Bruno Mégret qui était dûment organisée depuis des mois et secrètement organisée a créé une rupture, une déception, il faut le dire, chez tous ceux qui espéraient dans l'unité de la droite nationale, une efficacité supérieure. Ben, nous avons remonté le courant, nous avons refait le terrain, nous nous sommes comportés comme des gens qui avions la volonté de réussir ce que nous avions entrepris.
C'est un problème difficile. Je pense que les électeurs, en général, et forcément plus encore les jeunes, ont le sentiment que le geste électoral, que le vote, que la participation à la vie publique, n'a aucun intérêt parce qu'aucune efficacité. Ils constatent qu'ils votent pour quelqu'un, quand il arrive au pouvoir, il n'applique pas, généralement pas, plus ou moins mais enfin généralement pas le programme qu'ils espéraient. Je crois aussi que l'école ne remplit peut-être plus sa mission de formation civique. Je crois aussi que les distractions, n'est-ce pas, détournent la jeunesse des sentiments de devoir, d'obligation, de participation. La dilution de la nation dans l'Europe enlève aussi, il faut dire, au sentiment national ses bases les plus solides. La suppression du service militaire a aussi rompu un lien que, comment dirais-je, que la nation avait avec la jeunesse. Je me borne comme vous à la société, je dois dire que je ne sais pas ce qu'il faudrait faire pour mobiliser la jeunesse, lui donner le sentiment peut-être que ce qu'elle fait est utile et que c'est directement lié avec son avenir propre.
Toute la campagne pour essayer de nous empêcher d'avoir les signatures de maires a été axée sur la diffusion d'une consigne, ou plus exactement d'une rumeur qui était formalisée par des tracts : "parrainer Le Pen, c'est voter Jospin". Et ceci est parti, je pense, enfin, d'une déclaration que j'avais faite en 1995 en parlant de Jacques Chirac : "Il sera pire que Jospin". Et je crois qu'il a été pire parce que somme toute, il a consenti à la politique socialo-communiste du quinquennat alors qu'il avait beaucoup de moyens, dans le fond, de l'entraver, de la gêner ou de s'y opposer et que cette complicité m'a permis de dire que, somme toute, Jospin, homme de gauche, faisait une politique de gauche, en tous les cas, c'était peut-être, à mes yeux, détestable mais ça n'était pas immoral alors que Jacques Chirac, élu par des voix de droite, lui, au contraire, faisait aussi une politique de gauche alors que… ça, ça me paraissait immoral.
Non, constamment, c'est beaucoup dire ! Je ne vois pas comment je pourrais le faire. Je suis prêt à vous démontrer que celui qui est la cause, le responsable, peut-être volontaire, de la présence de la gauche au pouvoir depuis 20 ans, c'est exclusivement Jacques Chirac. C'est lui qui a permis l'élection de François Mitterrand en 1981 en poignardant délibérément son allié Giscard d'Estaing. C'est lui qui, en toute circonstance, ayant écarté de la majorité de droite les 15% de voix du Front National, l'a rendu généralement minoritaire et assuré la victoire de la gauche. Il faut être vraiment Super Menteur comme il l'est pour déclarer que c'est moi qui suis responsable en maintenant des candidats au deuxième tour. Il y a un exemple qui est un exemple beaucoup plus péremptoire, c'est celui des élections régionales. La gauche pouvait compter sur une région sur 22. En fait, Chirac lui en a fait cadeau de plus de 10 supplémentaires en interdisant à ses élus d'être élus avec les voix du Front National. S'il fallait apporter une preuve supplémentaire, elle est là. 
Je vous l'ai pas dit parce que je ne les ai pas établies. D'abord, premièrement, parce que j'espère être au deuxième tour et… Non, non, écoutez, regardez, y a un sondage… On dit bien aujourd'hui que le problème principal qui est posé devant le pays, c'est le problème de l'insécurité. Y a un sondage aujourd'hui qui dit "quelle est la personnalité politique candidate qui serait le plus susceptible de résoudre le problème de l'insécurité ?", j'arrive en tête avec 20 devant Chirac, 18 et Jospin, 17. Alors si c'est bien la question centrale, vous devez vous attendre le soir des élections à quelques surprises qui peuvent être de taille d'ailleurs.
Moi, je trouve détestable la cohabitation parce que ou bien elle est un combat permanent entre deux hommes qui ont des opinions radicalement différentes, ce qui devrait être le cas, si j'ose dire, sauf peut-être sur certains points – il y a des points où on peut être d'accord même si on est d'idéologie différente. Mais je crois que la cohabitation ou bien tourne à la connivence, à la complicité, ce qui a été le cas du dernier quinquennat. Je pense que, dans le cas où… Imaginons que je sois président de la République et que j'ai une Assemblée de gauche, je pense qu'il faudrait démissionner ou dissoudre l'un ou l'autre de façon à mettre le pays devant la responsabilité de la cohabitation. Le pays souhaite-t-il ou ne souhaite-t-il pas la cohabitation ?
Vous m'obligez à remonter un petit peu en arrière quand dans les années 1970 le gouvernement a fait entrer des immigrés, généralement d'Afrique du Nord, dans les mines, le textile, la construction navale ou encore dans l'automobile. Georges Pompidou n'a pas caché que ça avait pour but de peser à la baisse sur le salaire des travailleurs manuels. Je fus très hostile à cette politique puisque moi, j'étais de ceux qui pensaient que pour ne pas laisser se créer ce qu'on allait appeler plus tard la fracture sociale, il fallait rapprocher les salaires manuels des salaires intellectuels et en particulier payer les salaires manuels au prix qu'ils valaient, c'est-à-dire ne pas recourir à l'immigration comme moyen de pression, de façon à établir, justement, une juste rémunération et un juste prix des services. Je constate aujourd'hui, en effet, qu'il y a des millions de chômeurs et qu'il y a beaucoup de professions dans lesquelles on ne trouve pas d'employés or cela prouve que notre système est inadapté, que l'immigration continue de jouer, à mon avis, son rôle déséquilibrant et que l'éducation nationale n'est pas du tout capable de fournir à la nation ce qu'elle lui demande, c'est-à-dire des jeunes gens et des jeunes filles qui soient en mesure de remplir les emplois dont l'économie a besoin et qui leur permettrait de sortir bien sûr de la situation de chômage.
Suis-je trop long ?
Ce peut être un remède mais il ne faut pas se cacher, c'était une des conséquences, objectivement, de l'immigration massive et de l'arrivée en particulier de religions différentes de celle de notre culture générale européenne et française. La présence massive de l'islam, l'arrivée d'autres religions d'ailleurs, en même temps que la baisse du sentiment religieux et de la pratique religieux, je dirais chrétienne en France a créé des problèmes très délicats et qui peuvent conduire à des affrontements. On le voit aujourd'hui entre les attaques qui sont menées contre les synagogues, entre la religion juive et, et, et je dirais, le milieu musulman. Je ne voudrais pas globaliser parce qu'il faut être extrêmement prudent quand on touche à ces problèmes mais il est certain que nous avons importé chez nous des conflits qui n'existaient pas. Nous en avions déjà suffisamment, nous nous en sommes mis plusieurs autres sur le dos. Cela dit, je pense que non seulement l'histoire des religions devrait être enseignée mais l'histoire tout court ainsi que la géographie qui ont, à la suite justement des réformes dont je parlais tout à l'heure, étaient soustraites pratiquement des programmes. Cela dit, puisqu'on parlera certainement à un moment donné des problèmes d'insécurité, il est bien évidemment que dans la formation morale et civique des enfants et des adolescents, la religion jouait un grand rôle et qu'il est souhaitable que les religions jouent ce rôle de moule morale dans l'avenir et que l'état, quand il le peut, doit faciliter ce rôle social de la religion.
De toutes les religions, oui. Oui, oui, enfin à condition bien sûr que certaines d'entre elles ne soient pas les vecteurs de troubles qui mettraient en péril la sécurité de l'Etat ou de la nation.
Moi, je suis pas très partisan des formules qui tendent à décourager les jeunes de rechercher à toute force un emploi et je crois que c'est ça qui est important et on le voit dans des pays même beaucoup plus favorisés, apparemment au moins, que le nôtre. Par exemple aux Etats-Unis, quand on est jeune, on se fait presque un devoir de travailler en dehors de ses études et ça, je crois que c'est… que l'affirmation de cette volonté, l'affirmation d'accepter un travail quel qu'il soit pour entrer dans la vie est une preuve de vitalité et je crois que nous en manquons et je pense que les aides sociales, la politique socialiste qui consiste à accompagner en quelque sorte le chômage, accompagner d'ailleurs la précarité puisqu'il y a malheureusement chez nous 5 millions de pauvres dont on n'a pas réduit le nombre mais je crois qu'il faut qu'il y ait une différence nette entre la rémunération du travail et l'aide sociale, de façon à encourager les gens à travailler pour assumer leur propre vie, leur propre dignité, leur propre liberté.
Oui, vous avez un système de bourses qui est tout de même beaucoup plus performant qu'il ne l'était de mon temps et je vous parle là en tant que j'étais syndicaliste étudiant, j'étais président de l'association des étudiants, j'ai été un des fondateurs de la MNEF et par conséquent, ce sont des problèmes que je connais. Et vous avez des prêts d'honneur. Vous avez beaucoup de solutions et vous avez celle du travail. Moi quand j'étais étudiant, je travaillais. Je travaillais. Je travaillais pendant mes vacances, j'ai été mineur de fond, j'ai été marin pêcheur de chalutier, ce qui ne sont pas des sinécures, je tiens à vous le dire ! J'ai quand même fait des études.
Oui. Je trouve que d'abord, nous avons trop d'étudiants qui vont dans l'enseignement supérieur et ceci parce que le baccalauréat n'est plus un sélecteur mais, au contraire, est un tremplin vers des espérances qui, malheureusement, sont la plupart du temps déçues. Et je crois que si on revalorisait le travail manuel, si on revalorisait l'enseignement professionnel, eh bien, on aurait, je crois, des gens qui ne se croiraient pas obligés de faire des études à tout risque et pendant tout un temps où on sera assisté soit de l'Etat, soit de sa famille. Je trouve cela détestable tandis que, dans le même temps, les étudiants de bonne qualité, eux, fuient le système fiscal dans lequel ils sont attendus pour aller soit à l'étranger, en Angleterre, aux Etats-Unis, etc.
Vaste problème, Madame. Vaste problème. Et je dois dire que je me sens là en charge d'une réponse importante puisque le sondage dit que l'opinion pense que je serai le plus apte à résoudre les problèmes de l'insécurité loin, dans le fond, devant M. Chirac et M. Jospin. Il faut d'abord faire un diagnostic de l'insécurité. Pour pouvoir établir une thérapeutique, il faut d'abord ne pas se tromper sur le diagnostic. C'est ainsi par exemple que M. Jospin a fait l'aveu qu'il s'était trompé – aveu discret, certes, mais réel – il a dit "j'avais cru que c'était le chômage qui était la cause de l‘insécurité". Moi, je contredisais cette opinion en disant : la cause principale, pas unique, loin de là, mais la cause principale, c'est immigration massive. Et pour s'en convaincre, il suffit d'ouvrir les pages de faits divers de nos journaux mais y en a d'autres et il est bien évident qu'il faudrait, d'abord, dans le domaine de la prévention faire une politique familiale, une politique de réforme de l'école, rétablir un lien entre la nation et la jeunesse par le service militaire de six mois intensif pour garçons et filles de façon à pouvoir constituer la garde nationale et les réserves de celle-ci. Sur le plan de la répression – parce que c'est très joli pendant des années, on nous a dit "mais on ne parle pas de répression, nous sommes plus dans ce monde là, ça c'est le monde d'antan, prévention, prévention" - je constate que la poussée extraordinaire de l'actuelle insécurité se produit après 10 ans de politique de la ville, après 3 ans de politique de proximité et en plein système de Vigipirate renforcé, renforcé. Bon. C'est donc pas là que se trouve la solution. Il faut d'abord faire sauter, à mon avis, les goulots d'étranglement. Y a un des goulots d'étranglement qui assure l'impunité, c'est que nous n'avons pas suffisamment de locaux pénitentiaires, que ce soit des prisons, que ce soit des, appelons ça des collèges correctionnels si j'ose dire, des maisons de correction – je sais bien qu'on appelle ça maintenant sous des euphémismes plaisants mais c'est de cela qu'il s'agit, c'est-à-dire des établissements où, je pense, des personnels spécialisés à la fois dans l'enseignement et dans l'encadrement des jeunes pourraient essayer de remettre dans la vie sociale un certain jour des gens qui, aujourd'hui, terrorisent les banlieues. Il faut construire des prisons. Je suis d'avis de construire 200 000 places de prison et si ce chiffre vous parait exceptionnel, sachez qu'aux Etats-Unis, il y a 1 500 000 personnes en prison pour une population de 260 millions d'habitants alors que nous en avons un peu plus de 60 millions. Il est vrai que leur criminalité, leur délinquance est souvent plus violente que la nôtre mais je voudrais quand même dire autre chose. C'est le premier, c'est un goulot d'étranglement qui explique l'impunité. On ne peut pas condamner les gens. On se dit "mais enfin, c'est la 15ème fois qu'il est condamné avec sursis", pourquoi ? Parce qu'on ne peut pas le condamner à la prison ferme parce qu'il n'y a pas de prison pour le mettre. Et le goulot d'étranglement de la justice ! Nous n‘avons pas plus de magistrats pratiquement qu'au siècle dernier. Il faut là aussi faire un effort puisque nous sommes devant une situation de grave danger car cette situation d'insécurité n'est pas en train de se résoudre, elle est en train de s'aggraver. Les banlieues fabriquent chaque année une classe supplémentaire, en quelque sorte, de dévoyés de la société.
Je suis pas de votre avis. Je crois que, en particulier, même à New York, une politique à la fois très ferme et humaine a réussi à rétablir dans cette ville qui est monstrueuse par ses dimensions, une sécurité. Je ne suis pas de l'avis… Y a une insécurité mais qui est combattue, c'est pour ça qu'il y a 1 500 000 personnes en prison. Je voyais l'autre jour la prison de Sonora où y avait 7 000 personnes. Simplement, deux chiffres : l'origine des prisonniers qui étaient là, 90% l'immigration, 90% la drogue. 
Je viens de vous le dire, je suis tout à fait de votre avis. Il faut s'attaquer à la racine du mal. Il faut que l'Etat manifeste son autorité. Le respect de l'autorité de la loi, la volonté, comment dirais-je, incontournable de défendre systématiquement les innocents contre les coupables, pas de tentation d'analyse des raisons lointaines qui ont conduit le criminel, le tueur en série de commettre ses crimes. Nous avons une situation qui peut déboucher sur l'anarchie et peut-être plus loin sur la guerre civile et nous devons prendre des mesures, des mesures pour prévenir à la guerre, pour prévenir le danger gravissime. Il faut prendre des mesures qui sont sérieuses. 
Alors, d'abord, déjà les tueurs en série, s'ils sont condamnés à mort à leur premier crime, ça sauvera d'abord les victimes suivantes. Alors je voudrais vous dire que je n'ai aucune estime pour la vie des tueurs, je vous dis franchement, elle m'est relativement indifférente. Dans ce pays, beaucoup de gens meurent dans leur activité professionnelle : il est mort l'année dernière 29 marins pêcheurs en mer, les couvreurs tombent des toits, les ouvriers du bâtiment, les mineurs restent enfermés. Y a qu'un seul métier où on risque pas sa vie en France, c'est tueur ! Eh bien, moi, je pense que les tueurs, que les assassins doivent savoir qu'au bout de leur périple, après avoir tué ou torturé des gens, ils vont mourir. Et moi je pense que la peine de mort est dissuasive et, encore une fois, si vous n'acceptiez pas la peine de mort, vous ne pourriez même pas avoir des soldats. Comment auriez-vous moins de respect pour la vie de vos jeunes de 20 ans que vous n'en avez pour des gens comme celui qui vient, s'il n'était pas fou, de tuer 8 personnes à Nanterre ?
Tout à fait. Voilà. Alors d'abord, je pense que les français, il faut le dire, ne travaillent pas assez. En fait, moi président de la République, candidat, je propose de bloquer, plutôt qu'une répartition sur l'ensemble, une diminution en quelque sorte saupoudrée de deux impôts : la première, c'est l'impôt sur les successions en ligne directe, ça, c'est un petit chiffre qui n'est pas très important, l'autre, en revanche, c'est une grande réforme dont je dois vous dire d'ailleurs que je la fais sous la caution d'au moins 5 Prix Nobel d'économie dont le nôtre, si j'ose dire, le français Maurice Allais, c'est la suppression de l'impôt sur le revenu en 5 ans, l'impôt sur le revenu du travail en 5 ans, de façon à – il s'agit d'une somme importante, hein, c'est 300 milliards – mais de façon à redynamiser notre économie et à encourager tous ceux qui veulent travailler du haut en bas de l'échelle des rémunérations à le faire sans la menace de voir le bénéfice du travail supplémentaire qu'ils accompliraient confisqué par l'Etat.
Je trouve qu'il y a trop de fonctionnaires en France et qu'ils jouent, d'ailleurs, dans la politique, un trop grand rôle.
Je pense qu'il faut rendre au privé un certain nombre d'activités qui n'ont pas d'intérêt à être du domaine de l'Etat. Comme beaucoup de gens vont partir à la retraite, il suffirait de moduler le remplacement et de ne pas remplacer tête pour tête, en quelque sorte.
La France, dans le Proche-Orient et le Moyen-Orient, a joué un rôle très important dans les siècles passés et je pense qu'elle pourrait avoir une mission, bien que très dangereuse, d'intermission dans un conflit comme celui-là mais pour cela, il ne faudrait pas s'aligner en toute circonstance, comme le fait par exemple Jacques Chirac, sur les Etats-Unis d'Amérique à qui on a confié, en quelque sorte, la tâche à la fois de la défense et de la diplomatie française.
Ecoutez, moi je ne suis pas un donneur de leçons. J'estime déjà qu'en France, il y a beaucoup de problèmes, je suis président du Front National, ça veut dire président d'un mouvement qui met la France et les français d'abord, ce qui ne veut pas dire que nous nous désintéressions de ce qui se passe ailleurs mais je dis franchement, je préfèrerais être le président du gouvernement français, le chef du gouvernement français malgré nos difficultés que celui du gouvernement israélien ou celui du gouvernement palestinien si tant est qu'il y a un gouvernement.
Pouvez-vous me citer un de mes propos xénophobes, un seul ?
Oui mais c'est pas vous qui répondez alors, c'est moi.
Absolument. Mais je n'ai pas peur de votre question. Je ne suis ni xénophobe, ni raciste, ni antisémite  bien que cette calomnie ait été proférée du haut du perron de l'Elysée par M. Chirac et du haut du perron de Matignon par M. Jospin mais il est vrai que c'était en période électorale et je crois que ces hommes politiques se croient à peu près autorisés à dire n'importe quoi en période électorale. Je ne suis pas du tout xénophobe.
Comment ? 
Ah… Bonne question, chère madame ! Mais qu'est-ce qui est important pour moi ? Est-ce que je peux, moi, changer mon image ? Moi, je suis un homme qui suis dans la politique française, tenez-vous bien, depuis 46 ans. Par conséquent, on peut me juger sur mes dires, sur mes actions et je mets au défi de trouver une action qui soit… Je vais vous donner un exemple : c'est moi qui, en 1987, ai proposé le moratoire général des dettes, quand j‘étais parlementaire français, le moratoire général des dettes des pays du Tiers Monde. C'est moi qui, le premier, ai présenté la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957 ! Par conséquent, dans ce domaine-là, comme dans tant d'autres, j'étais un précurseur. 
Non, Madame, non. J'ai parlé de l'immigration. Je n'ai pas encore jusqu'ici prononcé le mot "immigrés" mais je vais le prononcer si vous le souhaitez.
Oui. Oui, oui mais déclarations que je suis tout prêt à assumer : il est vrai que l'immigration massive, qui ne fait que commencer, c'est le problème clé de la France, c'est le problème clé de l'Europe et probablement du monde ! Vous savez, j'ai failli faire un voyage y a pas longtemps – mais je vais le faire – en Afrique du Sud parce que l'Afrique du Sud a exactement les mêmes problèmes que nous comme nous les avons à Mayotte, comme nous les avons en Guyane, n'est-ce pas. Des problèmes d'immigration massive qui nous menacent d'être submergés ! 
Parce qu'il y a eu une difficulté de réalisation qui tenait à la fois à mon programme et à celui du président Mandela et à celui du président du gouvernement sud-africain. 
Oui. Je crois qu'il ne faut pas faire dire aux choses ce qu'elles ne disent pas. Moi, je pense que si on a voulu faire une équipe black-blanc-beur, c'est qu'on a voulu politiser le sport parce qu'à mon avis, le seul critère qui devrait guider les sélections, c'est la qualité professionnelle et y aurait pu avoir à la qualité professionnelle 11 martiniquais et guadeloupéens, ça ne m'aurait pas choqué si c'était leur qualité. En course de vitesse par exemple, c'est évident que la sélection française est une sélection antillaise, bon. Ca aurait pu être 11 métropolitains sans que cela constitue quelque chose de choquant. Moi, je regarde la qualité. Je n'oublie pas qu'il s'agit de joueurs professionnels qui portent les…
Oui, j'ai beaucoup d'admiration pour Zinedine Zidane qui a rappelé à quelqu'un un jour assez sèchement qu'il n'était pas algérien mais français.
Comme beaucoup de jeunes banlieusards à une condition, c'est qu'ils le méritent. C'est ce que je conteste. Je conteste le droit du sol qui permet de devenir français simplement parce qu'on nait sur le sol français. Moi, je pense que la nationalité s'hérite ou se mérite. On l'a soit par ses parents ou un de ses parents, soit par la naturalisation à condition de la demander, à condition de l'obtenir si on la mérite. 
Pour mériter quoi ?
Non mais on n'est pas forcément français parce qu'on est champion du monde de foot. 
Les ?
Pourquoi ils la méritent pas ?
Parce que pour vous, le mérite n'est pas dans la classe ouvrière ? Moi, je trouve que c'est un grand mérite, au contraire ! Mais qui vous a dit que j'excluais les ouvriers ? C'est vous qui le dites, pas moi ! 
Mon épouse, dont on sait qu'elle est demi-grecque, est une française passionnée et qui répond à toutes les demandes qu'on lui fait. Elle se consacre plutôt à l'œuvre qu'elle a fondée qui est SOS Enfants d'Irak qui est une œuvre qui lutte contre la misère et la mort infligées, je le rappelle, à un million d'enfants irakiens en 10 ans par le blocus anglo-américain. Mais pour le reste, elle se tient à la disposition, elle ne se met pas au premier rang et son mari ne l'instrumentalise pas pour soutenir sa candidature mais il est très fier de sa femme et si un jour, par exemple, par hasard, Elle ou Paris Match ou d'autres journaux voulaient parler de Mme Le Pen, comme ils parlent à longueur de pages de Mme Chevènement, Mme Jospin ou Mme Chirac, je crois qu'elle accepterait et qu'elle ne ferait pas mauvaise figure, voyez-vous.Non, c'est faux.  Y a eu un complot très évident du RPR pour essayer de m'empêcher d'être candidat. Il y a 20 preuves de cela et en particulier la déclaration qu'avait faite Chirac y a six mois : "Le Pen n'aura pas ses signatures", immédiatement d'ailleurs, ça avait été réorchestré au Palais Bourbon par ses bras droits qui avaient expliqué qu'on éplucherait les noms des maires qui avaient signé, ce qui était une menace évidemment de sanctions contre eux.
Oui, simplement les 4 personnalités qui auraient pu remette en quelque sorte, sortir les maires de leur pseudo grève, c'était 4 hautes personnalités RPR : le président de la République, le président du Sénat, le président du Conseil Constitutionnel, le président de l'association des maires. Et je suis là. Je suis là avec beaucoup, beaucoup de difficultés et beaucoup d'efforts.
Non je ne rêve pas moi, j'agis.
Ca a coûté cher parce qu'il a fallu mettre sur le terrain des gens depuis déjà des mois pour essayer d'avoir les promesses de signature et au moment où j'allais faire exécuter ces promesses, dans l'euphorie en quelque sorte puisque j'avais le nombre suffisant, eh bien pratiquement plus de la moitié d'entre eux ont refusé d'exécuter la dette d'honneur qu'ils avaient, ceci parce qu'ils ont été l'objet de pressions extrêmement directes et qu'ils les ont forcé à se retirer, enfin forcé parce qu'ils n'étaient pas courageux.
Ecoutez, je ne voudrais pas porter de jugement sur une affaire aussi complexe. Vous savez que je suis un leader nationaliste, français ; par conséquent, je m'intéresse d'abord et avant tout à la politique de la France, surtout en campagne électorale présidentielle mais je ne peux pas ne pas être bouleversé et attristé par le fait que les lieux saints, les lieux saints d'abord de la religion chrétienne mais aussi les lieux saints des trois religions soient le centre d'un malstrom de violences. Je me demande même si ça ne pourrait pas apparaitre comme une annonce apocalyptique.
Un état qui se trouve confronté au terrorisme qui vise sa population civile est obligé de riposter. Ca ne fait aucun doute. Nous nous sommes trouvés dans cette situation quand nous étions en Algérie, à Alger, en particulier pendant la bataille d'Alger où le FNL avait lancé une offensive terroriste contre les populations civiles et où la 10ème division, mais avec beaucoup moins de casse que maintenant, la 10ème division de parachutistes avait éradiqué les réseaux terroristes.
Je lui donne raison. Vous savez, dans la guerre, les palestiniens et les juifs veulent deux choses différentes. Les israéliens veulent, enfin, beaucoup d'entre eux, la totalité d'Israël et les palestiniens, la totalité de la Palestine. Malheureusement, les deux espaces se recouvrent et il y a là probablement l'occasion d'un conflit durable et que ne pourrait résoudre que l'accord bilatéral entre israéliens et palestiniens.
Oui, ça serait plutôt l'antijudaïsme si je puis dire, c'est-à-dire une hostilité directement dérivée des événements du Proche-Orient mais évidemment, il y a là une possibilité d'explosion, compte tenu de la montée des solidarités sentimentales voire passionnelles et de la présence d'une très forte minorité immigrée souvent d'origine étrangère.
Très forte minorité, oui, parce qu'ils sont quelques millions quand même, près…
Oui, ils les dénoncent mais ils n'ont jamais rien fait pour empêcher qu'elles se construisent.
Oui mais ça, c'est une réputation qu'on m'a fabriquée et que certains qui l'avaient fabriquée se rendent compte qu'ils l'ont fait à tort et probablement contre leurs propres intérêts. Alors je crois que j'ai démontré par ma vie depuis 40 ans dans la politique que je n'étais pas raciste et on n'a jamais trouvé aucune preuve que je le sois…
J'ai pas du tout dit ça. J'ai dit : Vichy avait choisi la devise de Saint-Eloi, "travail, famille, patrie" et que depuis, par une dérive de la lutte contre Vichy, on a diabolisé ces notions qui sont des notions fondamentales de la vie et qui s'accommodent et soutiennent très bien "liberté, égalité, fraternité". 
Je n'ai pas dit cela. Je n'ai pas dit cela. Vous l'interprétez. J'ai dit exactement ce que j'ai dit, à savoir c'est parce que Vichy avait choisi la devise de Saint-Eloi que l'on a cru devoir ou pouvoir diaboliser des concepts qui sont fondamentaux de la vie et sans lesquels il n'y a pas de solidarité nationale possible.
Oui, d'accord mais ça n'est pas le problème. On ne peut pas toujours revenir à ce problème-là. Le problème qui est posé, c'est celui des valeurs que l'on a bafouées, qui sont la famille, le travail, la patrie. 
Oui, ça, c'est un petit sous-marin de poche. C'est même le seul bâtiment que Chirac ait réussi à lancer pendant son septennat. Je demande d'ailleurs à M. Mégret et d'ailleurs à un journaliste, compte de leur affirmation selon laquelle c'est le Parti Socialiste qui m'aurait aidé à avoir des signatures, c'est totalement faux bien sûr !
L'appel que je lance va d'abord vers les abstentionnistes et je leur dis : « vous avez une occasion si vous êtes mécontents de la manière dont le pays a été géré, si vous êtes écoeurés par les corruptions qui sont révélées, eh bien, vous avez l'occasion de dire ce que vous pensez, en particulier du syndic de la faillite de la bande des quatre qu'est Jacques Chirac. Voilà, ça, c'est le premier message. L'autre message s'adresse à tous mes autres concitoyens, quelque soit le vote qu'ils aient exprimé. Je suis persuadé, par exemple, que les gens qui ont voulu défendre un loisir fort respectable et ancré dans nos traditions tels que celui de la chasse sont absolument insensibles au mot d'ordre de deuxième tour que lancera M. Saint-Josse, ancien conseiller municipal RPR. Je pense qu'ils ont, en quelque sorte, si j'ose dire, pour des chasseurs tiré leur coup et que, par conséquent, au deuxième tour, ils feront ce que bon leur semble. Mais il en est d'autres, aussi bien anciens électeurs du Parti Communiste éliminé, dieu merci, de la compétition, certains électeurs contestataires qui se sont portés par sympathie féminine sur Mme Laguiller ou d'autres, les électeurs défenseurs de la famille de Mme Boutin qui avait pratiquement recopié son programme sur celui du Front National. Il y a là beaucoup de gens capables de faire une majorité.
Bien sûr.
Non, j'attends le verdict des urnes, moi. Je ne fais pas la politique dans la rue. J'attends que les citoyens se prononcent malgré, il faut bien le dire, un délire soviétoïde, soviétique de l'ensemble des forces de l'établissement français qui s'unissent main dans la main : le Medef avec le Parti Communiste, Monseigneur Lustiger avec les loges maçonniques. Bref, c'est l'unanimité nationale grâce à Le Pen. On avait ignoré jusqu'ici que tous les maux de la France avaient une raison unique, c'était Le Pen. On l'a enfin découvert.
Alors moi je demande à M. Giacometti, je crois qu'il doit être le président d'Ipsos, je lui demande de me donner 10 000 euros par point supplémentaire au-dessus de 22. Vous voyez, ça ne va pas l'engager à grand-chose et par conséquent, on verra bien dimanche prochain si M. Giacometti est ruiné ou pas. Moi, je crois qu'il peut l'être. Je crois que les français, passé le premier coup de massue médiatique qu'ils reçoivent, à savoir que si Le Pen est élu, la Seine va s'arrêter de couler, le soleil de briller, la glace va s'abattre sur le pays, il n'y aura plus d'agriculteurs, ce sera la fin. 
Ah ben écoutez, je pourrais même en avoir moins ! Peut-être même descendre au-dessous de zéro, qui sait ? Au point où nous en sommes ! L'enthousiasme  démocratique est tel qu'on ne sait pas jusqu'où cette unanimité va nous conduire ! Enfin !
Ecoutez, ce sont les gardes du corps du ministère de l'Intérieur. Moi, je ne les ai pas demandés. On me les a affectés, sans doute parce que le ministre de l'Intérieur veut se prémunir contre les risques politiques d'un attentat dont je pourrais être victime dans l'enthousiasme.
Ah ben voyons !
Mais c'est pas moi qui parle d'assassinat ! La première fois que j'en ai entendu parler, c'est dans un débat télévisé sur la 5 où l'hypothèse de l'assassinat de Le Pen a été retenue.
Non, je l'ai pas retenu, moi. Mais vous savez, moi, ça n'a pas d'importance. Je mourrai où le bon Dieu a décidé que ce sera. Je n'ai aucun souci, aucune peur. Je fais ce que j'ai à faire. Je fais ce que je dois et puis arrive que pourra. Je mourrai, en tous les cas, avec l'esprit heureux.
Surtout, c'est vrai, dans une atmosphère totalement passionnelle et irrationnelle, on pourrait en effet revenir à des choses sérieuses mais tout le monde sait bien que le programme de M. Chirac n'a aucune importance, il est devenu aujourd'hui le chevalier blanc de la démocratie avec un petit plumet rouge, quand même et à partir de là, on ne lui demande plus rien sur son programme, d'ailleurs tout le monde sait bien que les programmes de Chirac n'ont jamais engagé que ceux à qui ils ont été présentés.
Non, pas du tout. 
Non mais ce n'est pas du tout irrationnel. La méthode socialiste ou sociale-démocrate qui est appliquée…
Non mais attendez, vous me posez une question, je vous réponds. La méthode socialiste ou sociale-démocrate qui est appliquée, c'est de partager la pénurie. Moi je suis de ceux qui pensent que les pays qui ont allégé leurs prélèvements obligatoires ont permis le développement de l'économie, ce qui fait qu'au lieu de créer des emplois bidons comme les emplois qui coûtent cher à l'Etat, n'est-ce pas, et aux contribuables, ce sont des emplois utiles qui génèrent de la prospérité. C'est toute la différence pour cela. Pour que les gens aient envie de travailler, il faut qu'ils aient la certitude qu'une grande partie de l'effort supplémentaire qu'ils auront accompli leur permettra de disposer de leur propre argent.
Mais non Monsieur, mais ce n'est pas vrai. Ecoutez, M. Marseille, qui est un économiste, vient de faire une étude sérieuse. Il évalue à 650 milliards les gaspillages tels qu'ils sont décelés par la Cour des Comptes mais il n'y a pas que ça ! Moi je ferais des économies sur les 300 milliards de la politique d'immigration, je ferais des économies sur un certain nombre…
Ecoutez, moi, je pense qu'il faut remplacer cela, en effet, par une activité de l'économie. Il faut cesser de subventionner des emplois inutiles, des emplois pour l'emploi pour des emplois pour l'économie. Et il est évident qu'à partir du moment où on allège les impôts – ceci a été vérifié dans tous les pays du monde – eh bien, il y a un regain d'activité économique, un regain de la croissance et donc des possibilités d'emploi. Je vous signale d'ailleurs qu'il n'y a d'ailleurs que 5 Prix Nobel qui sont d'accord avec ma proposition de suppression de l'impôt sur le revenu du travail.
Mais écoutez, moi je souhaite que ces emplois jeunes se voient substituer des emplois vrais, ce qui n'est pas pareil, c'est-à-dire que ces gens-là, que les jeunes apprennent un vrai métier qui soit économiquement utile et qui leur garantisse qu'il sera durable parce que les promesses d'emploi pour cinq ans ne tiendront que pour autant que l'Etat sera en mesure de les payer. 
Mais bien sûr, c'est évident. Attendez, vous permettez que je vous dise pourquoi. C'est parce que si nous sommes dans l'Europe de Maastricht, nous n'avons plus d'indépendance nationale, c'est-à-dire que nous n'avons plus le pouvoir de prendre les décisions de réforme. Elles dépendent de Bruxelles. Par conséquent, la première des choses, le premier des objectifs à atteindre, c'est que si nous voulons faire des réformes, il faut que nous reconquérions le pouvoir de les faire.
Mais je ne le crois pas. Ecoutez, 60% des lois qui s'appliquent en France, a dit M. Delors, sont faites non pas à Paris mais à Bruxelles. On peut même se demander si les élections législatives servent encore à quelque chose puisque nous devenons petit à petit un état à la manière de Kansas ou de l'Oklahoma. 
Mais c'est faux ! 
Mais ça ne m'étonne pas, ça. Mais ça ne m'étonne pas. Que le grand patronat mondialiste de M. Seyer et de M. Messier soit contre Le Pen n'a rien qui me déshonore, au contraire. Et de les voir main dans la main avec la CGT et un certain nombre d'autres organisations du même métal, ça me réjouit ! Je trouve que c'est clair maintenant. Les choses sont claires ! Si ça n'apparait pas au peuple français qu'il s'agit là du syndicat des privilégiés du système : quelque soit le rôle qu'ils se donnent dans la société, ils sont tous de mèche. Si vous voulez que ça change, y a qu'une seule manière, c'est de voter Le Pen !
Oui. Il n'y a que le peuple qui soit avec Le Pen. Tous ces gens-là sont contre mais le peuple, lui, est avec Le Pen. A condition qu'il soit informé, qu'il ne soit pas terrorisé par une propagande presque soviétique qui s'exerce où tout ce que… mon programme, il a été passé au crible négatif de tous les commissions, les comités, les économistes, les politologues. C'est curieux qu'on ne passe pas celui de Jacques Chirac. Mais c'est vrai, on sait que c'est celui de Super Menteur, pas besoin de le contester !
Ah non. Non, non. Mais j'en ai quand même un morceau, je crois, sérieux.
Non mais c'est faux ! Mais écoutez… Mais écoutez… La Norvège n'est pas dans l'Europe, la Suisse n'est pas dans l'Europe et elles continuent quand même d'importer et d'exporter ! Avant les 15 ou 20 dernières années, la France a existé, elle a eu une économie, elle a vendu, elle a acheté. Tout ça, c'est de l'épouvantail à moineaux !
Je ne le crois pas. Je ne le crois pas du tout. Je crois, au contraire, que si nous ne faisons pas cela, c'est-à-dire si nous ne mettons pas des frontières filtres – pas la ligne Maginot, contrairement à ce que racontent mes adversaires – des frontières filtres, ce qui reste d'agriculteurs – il en reste encore 800 000 sur 6 millions, y en a déjà 5 200 000 qui ont été liquidés en l'espace de 20 ans – eh bien, ce sera la seule solution pour les sauver. Je vous signale une chose, c'est que nous ne pouvons plus vendre notre blé. Pourquoi ? Parce que le blé ukrainien arrive à la moitié du prix du nôtre et il en sera de même pour tous les produits…
Non, je crois qu'il faut se défendre, je crois que la vie n'est pas un long fleuve tranquille. Je crois que nous sommes menacés par beaucoup de maux comme le sont toutes les sociétés humaines et je crois qu'il est sage de prévoir, de voir à l'avance et je conteste formellement l'accusation dérisoire selon laquelle dire la vérité constituerait le fondement du facile. 
Permettez, je voudrais vous cite une phrase, c'est amusant, enfin, amusant… C'est une phrase de François Mitterrand. Dans le coup d'état permanent, il dit : "duche, conducator, Führer, que sais-je ? Ce sont toujours les mêmes accusations dès que l'on prétend mener une politique nationale." Voyez, ma référence est bourgeoise. Par conséquent, pourquoi suis-je condamné ? Parce que je défends la nation. Or le mondialisme veut détruire les nations pour imposer sa loi qui est celle dite de l'économie mais qui est en fait celle de l'intérêt des grandes puissances financières.
Mais c'est pas vrai ! Ecoutez, j'ai dit : "La haine, ça se mérite". Non, je n'ai pas haï Jacques Chirac.
Ah oui, rappelez-vous. Vous vous souvenez pas de "facho Chirac" ? Ah non, c'est vrai que c'est lavé tout ça. L'eau lustrale de Le Pen a tout effacé. Nous avons le chevalier blanc de la démocratie soutenu par l'ensemble des forces de l'établissement. Moi, je me bats pour le peuple avec le peuple !
Bien sûr. J'espère ! Encore que M. Chirac a fait tout ce qu'il a pu depuis 20 ans pour assurer la victoire de la gauche, que ce soit de l'élection de François Mitterrand en 1981 ou pratiquement toutes les élections législatives, sans parler des élections régionales où il a fait cadeau de 12 régions à la gauche exclusivement pour ne pas recevoir les voix du Front National.
Non, vous vous imaginez pas qu'on va aller la corde au cou et en chemise apporter nos voix à des gens qui nous auraient exclus. Il est bien évident qu'il y a un principe de réciprocité. Nous, nous agirons comme les autres agiront, bien évidemment. Et nous essaierons d'avoir des députés, ce qu'on nous a empêchés de faire depuis longtemps. Avec 7% des voix, le Parti Communiste a 35 députés. Avec 15% des voix, le Front National en avait zéro ! 
Mais ne parlez pas de défaite. Vous n'en savez rien. Vous aussi, vous devez être humble devant le verdict du peuple.
Non mais pourquoi ? Est-ce que ce sera votre ultime reportage ? 
Ah ben non mais si, c'est exactement la même chose ! Vous êtes comme moi dans la main de Dieu et vous ne savez pas lequel de nous deux tombera le premier.
Ah, je ne sais pas. La mort, c'est l'ultime combat ! 
Oui, tant mieux. Si j'avais déjà apporté ça à mon pays, ce serait déjà une bonne chose à condition que les gens ouvrent les yeux et qu'ils ne regardent pas ce qu'on leur impose comme image.Chers compatriotes,
Il m'a fallu attendre huit jours pour pouvoir m'adresser directement à vous et remercier ceux d'entre vous qui m'ont accordé leur confiance. A travers moi, vous avez exprimé un élan formidable de fierté et de dignité française. Vous avez d'abord voulu dire non à l'effacement de la patrie, à la corruption politique, à l'immigration-invasion, à l'injustice sociale, à l'inquiétude des jeunes et des moins jeunes. Non à la montée vertigineuse de la violence criminelle délinquante, à l'impuissance de l'Etat et au risque d'anarchie. 
Quatre faits principaux ont marqué cette étape vers la vraie victoire de la France retrouvée : la défaite du Premier ministre Jospin dont le bilan de gauche plurielle a été désavouée ; le recul du président de la République qui n'atteint pas 20% des suffrages exprimés, ce qui est un désaveu cinglant de sa personne et de son action. Le premier a eu un réflexe de dignité et a démissionné. Ce geste l'honore. Le second, qui aussi aurait du le faire, s'accroche, décidé pour se sauver et échapper aux juges qui attendent la fin de son immunité présidentielle de, je le cite, tout faire – j'ai bien dit "tout !" - pour se maintenir. L'effondrement du Parti Communiste tombé à 3,2%. Enfin, le succès du candidat du peuple français que je suis témoignant de la volonté de changement des citoyens les plus lucides et les plus déterminés. 
Le deuxième tour est un acte d'une portée historique exceptionnelle. C'est vous qui, par votre bulletin de vote, allez décider soit de continuer dans la voie de la décadence alors, hélas, devenue irréversible, soit d'en sortir par un de ces sursauts extraordinaires du peuple qui ont à plusieurs reprises au cours des siècles permis de sauver la patrie du désastre et de la servitude. 
Depuis lundi, on peut assister à un extravagant changement de décor. C'est un véritable déferlement de calomnies, un torrent de haine, des politiciens qui ont été désavoués et n'acceptent pas le verdict des urnes. En l'espace d'une soirée, je suis dénoncé comme un danger pour la République et Chirac dit même qu'il a peur du succès du candidat du peuple français. Il essaye d'effrayer nos concitoyens en les plaçant devant un dilemme : lui ou l'extrémisme. Mais la République qu'il affirme défendre, c'est la République des camarades, des copains et des coquins, complices des affaires scandaleuses, des détournements et des trafics d'influence. Pour essayer de se sauver et d'échapper aux poursuites qui l'attendent, il en appelle au front populaire contre le rassemblement national, ce qui n'est pas étonnant quand on sait qu'il a été communiste dans sa jeunesse et qu'il a toujours manifesté une indulgence envers le communisme. Elle l'a conduit, entre autre, à recevoir chez lui, en dehors de toute obligation officielle, dans son château de Bity, comme un ami, le chef de la Chine communisme, responsable de dizaines de millions de morts. Chirac n'a d'ailleurs jamais condamné le communisme ; il est donc normal qu'aujourd'hui, les communistes soient ses alliés.
Encore assommé par le choc du réveil national, toutes les composantes de la gauche – socialistes, communistes, verts, gauchistes, syndicats marxistes, loges maçonniques, évêques progressistes – qui hier encore, le traitaient de voleur et de Super Menteur, se sont ralliés et appellent à voter pour lui, seul capable, à leurs yeux, de sauver leurs privilèges. Chirac déguisé en chevalier blanc avec son petit panage rouge, il y a de quoi mourir de rire ! On a peine à croire que les politiciens de gauche acceptent d'être les pantins de cette comédie. Mais les ennemis de la France française haussent le ton, injurient et menacent. Pire encore, ils n'hésitent pas à pousser les collégiens et les lycéens mineurs dans la rue à hurler des slogans de guerre civile au risque de déclencher la chienlit comme en 1968.
Chirac, par une pitoyable dérobade, a fui le débat télévisé traditionnel que les électeurs attendaient. Il agite les oripeaux dérisoires d'un fascisme mort il y a 60 ans.
Françaises, français, mes chers compatriotes, il se moque de vous ! Ils vous prennent pour des minus ! Vous savez bien que Le Pen n'a commis d'autre crime que de dire tout haut la vérité que vous pensez tout bas. Ce n'est pas moi qui ai gouverné le pays. Ce sont eux : Jospin et Chirac, tous deux responsables et coupables d'avoir conduit la France dans l'impasse. 
Est-ce donc criminel d'aimer sa patrie et de la défendre ? De se sentir solidaire du peuple qui travaille et qui souffre et d'exprimer sa révolte et son espérance ?
Que vous vous soyez abstenus ou que vous ayez voté au premier tour, le choix décisif dépend de vous ! Si vous préférez le déclin et la ruine, votez Chirac. Mais si vous voulez que cela change et que la France vive, alors votez pour moi !De la terre venait ma mère, petite paysanne qui gardait les vaches à 12 ans et avec elle toute ma lignée, tous bretons du Morbihan sans exception et laboureurs depuis bien avant la révolution. A la mer allait mon grand-père qui ne savait lire que dans les étoiles et mon père qui, à 13 ans, était déjà capronier. Laboureur de la mer trop longtemps pour l'un, trop brièvement pour l'autre, englouti avec son bateau Persévérance, tué par une mine allemande. Fier de mes origines, je suis resté fidèle à la terre et à la mer qui m'ont vu naitre. Défenseur de la famille, j'ai trois filles et neuf petits-enfants. Dirigeant étudiant, sportif et politique, je suis l'un des rares hommes politiques contemporains à avoir accepté de mettre ma vie en danger au service de ma patrie pour défendre une certaine idée de la France, faite de grandeur, de fraternité, de tolérance et de générosité.
Mon engagement politique est fondé sur l'amour du peuple et de la France. Homme de foi, je crois que le déclin n'est pas inéluctable et qu'il n'est pas vrai que la France doive se résigner à n'être qu'une puissance moyenne. C'est parce que j'ai la plus grande considération pour les français, tous les français quelque soit leur race, leur religion ou leur condition sociale, et un profond respect pour les institutions républicaines de mon pays que j'ai placé la consultation populaire, le référendum, symbole de liberté et de souveraineté, au cœur de mon projet politique.
La démocratie n'est pas à géométrie variable. On l'accepte ou on la récuse. Mes adversaires, par leur comportement irresponsable, la refuse. Pour ma part, j'ai toujours placé mon action politique au service de mes compatriotes, dans le respect des suffrages universels, le respect du pluralisme politique et l'acceptation du principe du contradictoire. Mes adversaires n'acceptent la démocratie que lorsqu'ils gagnent et se partagent les privilèges du système. Ils refusent de débattre et organisent dans les rues des manifestations en manipulant certains jeunes dans l'intention de bâillonner le peuple français et de faire peur aux braves gens. La démocratie vous appartient. Défendez-la car elle est l'un des biens les plus précieux qu'il nous reste. C'est vous qui êtes souverains. Rien en France ne peut se faire sans vous, sans votre consentement, sans votre soutien. Personne ne peut vous obliger à accepter la politique inacceptable, ultralibérale et antisociale, de l'Europe de Maastricht. Personne ne peut vous obliger à accepter l'insécurité, la précarité, le chômage et le désordre généralisé. 
Les valeurs républicaines dont mes adversaires se gargarisent sont aujourd'hui contestées par l'hystérie collective qui les frappe. Ne vous laissez pas impressionner. Réagissez ! C'est notre liberté qui est aujourd'hui en jeu. Le calme, la tolérance, le respect mais aussi la détermination et le courage sont essentiels à notre renaissance. Mon projet est profondément humaniste, solidaire et national, fait d'équilibre, de justice et de fraternité. 
Le 5 mai, vous aurez la possibilité de bouleverser le système et de dire non à la démagogie, à la corruption, à l'insécurité et au chômage. Le 5 mai, vous aurez la possibilité de changer réellement les choses et d'entreprendre les réformes nécessaires pour libérer la France : réforme de l'Etat, baisse des impôts, renégociation de l'Europe, rétablissement de l'ordre. 
Osez le changement ! Votez pour retrouver la France.
Vive la République et vive la France !
Et la fête du travail.
Celle que nous donnons traditionnellement tous les ans. Un hommage à travers l'héroïne nationale au sentiment patriotique, à l'attachement à la France et puis aussi la signification de fête du travail et des travailleurs, nous avons réuni les deux manifestations.
Non toujours. Toujours. La manifestation traditionnelle Jeanne d'Arc, normalement, c'est la libération d'Orléans, c'est normalement le 10 mai alors nous avons, nous, justement rassembler les deux parce que nous souhaitions à la fois rendre hommage au travail et aux travailleurs et à la patrie, ça n'est pas incompatible.
Non. Enfin, c'est traditionnel. Il y a des défilés syndicaux le 1er mai qui se déroulent surtout depuis que les syndicats ont perdu beaucoup d'influence dans une atmosphère de calme. Y a 50 ans, 60 ans, plus un peu plus, ça se déroulait souvent de façon sanglante mais ça n'est plus le cas. D'ailleurs, la fête du 1er mai était elle-même une commémoration d'incidents extrêmement sanglants et violents. 
Non, moi je n'ai aucune relation avec ce genre de gens et notre service d'ordre a évidemment, pour autant qu'il puisse le faire, la consigne de dégager ces trublions qui sont très souvent d'ailleurs des provocateurs. On sait bien par exemple qu'en Allemagne, les incendies de maisons turques provoquées par les néonazis se sont arrêtés le lendemain des élections, autrement dit ils n'avaient lieu que pour autant qu'ils servaient la propagande du gouvernement.
Si j'étais inquiet, je ne vivrais pas. Je vis. Nous prenons les précautions, toutes les précautions possibles. Pour le reste, nous faisons confiance à la police française. Je pense que le dispositif qui est mis en place ne devrait pas permettre, sauf volonté délibérée d'agression de rencontres entre des cortèges qui ne passent ni au même endroit, ni à la même heure. Faut mettre de la bonne volonté si on veut agresser telle ou telle manifestation mais nous n'agressons jamais les manifestations de quiconque. En revanche, les nôtres sont presque toujours attaquées. 
Je ne me contredis pas moi-même, je suis le seul candidat, à ma connaissance, à la présidence de la République de mon camp. Par conséquent, à moins que vous n'ayez relevé dans mes déclarations des contradictions mais si vous pensez qu'il y a des gens, éventuellement, qui dans le Front National, pensent pas exactement comme moi, c'est très possible mais la prochaine fois, ils exprimeront ces divergences quand ils seront candidats à la présidence de la République.
Non, non, j'ai jamais dit ça. 
Je n'ai jamais dit ça ! Elever des frontières…
Oui, bien sûr. Rétablir, Madame. Elles ont existé pendant des dizaines, des dizaines d'années. Tous les pays du monde ont des barrières douanières. Il n'y a que la France et l'Europe qui sont ouvertes à tous les vents et à toutes les, comment dirais-je, les compétitions et les rivalités avec des pays qui n'ont pas les mêmes charges salariales ni sociales que nous, ce qui détruit progressivement tous les pans de notre économie !
Non.
Non mais Madame, c'est de la stratégie, ça. On sait très bien que si on sortait du jour au lendemain de la zone euro, le franc serait attaqué. On sait cela. Bon. Donc le problème, c'est de se désengager d'un processus européiste qui aboutit, qui a déjà largement entamé l'indépendance de la France mais qui aboutirait à sa réduction à n'être qu'un simple état comme le Kansas ou l'Oklahoma aux Etats-Unis. C'est ce que nous ne voulons pas, c'est ça la différence.
Mais non, c'est pas comme ça que ça se présente. Non, on renégocie des traités, on obtient déjà, ce qui n'est pas mal, par exemple, de ne pas avoir l'euro mais c'est pas l'Angleterre, je crois, c'est pas le Danemark ou la Suède qui ne sont pas dans l'euro. Mais à ma connaissance, ils ne sont pas ruinés encore ! 
Non. Si M. Martinez…
Ecoutez, vous pensez tout de même que c'est ce qu'il y a d'essentiel dans l'élection du président de la République ? Ben, vous confondez le rôle de président de la République avec celui de Premier ministre. Le président de la République, il a d'abord à remplir des fonctions – il est vrai que Chirac n'a pas rempli – qui sont essentielles et définies par la Constitution. Je rappelle les fonctions régaliennes de l'Etat : président de la République, chef de l'état, avec une autorité normalement, chef des armées, chef de la justice. Voilà des fonctions qui sont celles du président de la République et puis il y aura des élections politiques législatives d'où sortira une Assemblée Nationale et une politique du gouvernement. Voilà.
Je ne traiterai pas directement du statut des infirmières de l'hôpital de la Timone de Marseille, ça c'est vrai. Je laisserai ça au ministre de la Santé et je crois d'ailleurs que ça devrait dépendre de la direction de la DASS départementale. Bon. Mais en effet, je pense qu'il y a beaucoup de  choses…
Absolument. Le problème est de savoir est-ce qu'on reste dans l'Europe et est-ce qu'on continue le processus qui après avoir intégré 25,26 pays, en particulier la Turquie, va réduire la France à n'être qu'un des éléments d'un ensemble qui n'a pas de frontière, qui n'a pas de défense, qui n'a pas de diplomatie autre que celle des Etats-Unis, comme d'ailleurs le manifeste très clairement le nom de la personne qui en est chargé, M. Solenna qui était l'ancien Secrétaire général de l'OTAN, c'est dire qu'on ne cache pas le jeu, là.
Ils sont beaucoup moins compétents que vous en matière de droit public et d'économie politique alors ils feront confiance au président qui la mérite. Qui la mérite, lui !
Ecoutez, je vous renvoie à un article de M. Barnier, ancien ministre RPR et commissaire européen, qui, dans Libération, sous le titre "Le grand secret", disait clairement : "Les français croient qu'ils vont élire un président de la République, ils vont élire un président de la République qui n'a pratiquement plus de pouvoir", c'est-à-dire une espèce de gouverneur. Voilà. Alors qu'ils consultent des spécialistes comme celui-là car c'est cela que l'on veut faire en Europe et c'est cela que je ne veux pas qu'on fasse. Comment les gens qui nous parlent aujourd'hui dans l'élection, qui font des promesses de réformes, comment les feraient-ils s'ils n'avaient pas le pouvoir de les faire ? Or ils ont capitulé eux-mêmes, il s'agit là de Jospin, de Chirac. Ils ont été d'accord pour concéder les pouvoirs de la République à cette entité supranationale un peu informe et vague qu'est l'Europe fédérale et…
Ecoutez, voilà. Mes électeurs me jugeront sur mon programme et s'ils exigent des positions concrètes, ils me le feront savoir. 
Oui bien sûr. Vous savez, je viens de débarquer dans la politique alors évidemment, je fais mes premiers pas. J'essaye de voir quelles sont les possibilités.
En supprimer certains bien sûr. L'impôt sur le revenu du travail. D'ailleurs, je ne suis d'accord sur ce sujet qu'avec cinq Prix Nobel mais je sais bien que ça n'a pas grande valeur. 
Oui. C'est plafonné dans la Constitution, c'est-à-dire on établit le principe que vis-à-vis des citoyens, l'Etat ne pourra jamais prélever plus de 35% de la richesse produite par le travail des citoyens car il n'est qu'une seule richesse dans une nation, c'est celle que produit le travail des citoyens et notre principe, c'est de laisser au citoyen la libre disposition des deux tiers de ce qu'il gagne. Voilà.
Mais quand M. Martinez sera candidat à la présidence de la République, vous l'interrogerez mais jusqu'à présent, ce n'est pas le cas. C'est moi qui suis candidat à la présidence de la République et c'est sur mon programme tel que je l'ai défini et exposé que vous pouvez m'interroger, pas sur l'opinion que ma concierge a de mes heures de rentrée.
On plafonne à 35%, c'est-à-dire que les gouvernements sauront que s'ils dépassent cette barre de 35%, ils seront dans l'inconstitutionnalité, puisque c'est la Constitution qui aura…
Bon. Ecoutez, moi je crois que c'est le travail qui crée la prospérité, qu'il n'y a pas de solidarité nationale quand y a plus de nation et qu'il n'y a pas de solidarité sociale quand y a pas d'argent dans la caisse. Voilà. Alors il s'agit pas de répartir la pénurie à une espèce de système soviétique à visage de nain de jardin qui est la proposition de la gauche française : partage, euh, on partage le travail, on partage la pauvreté. Moi, je crois à l'efficacité d'une économie basée sur l'entreprise, encourageant le travail, l'initiative, encourageant ceux qui veulent travailler à le faire même s'il y en a d'autres qui ne veulent pas travailler mais ceux qui ne veulent pas travailler savent qu'ils auront des revenus qui seront proportionnels à leur travail. Les autres pourront, en effet, être encouragés à le faire et ne pas, comme beaucoup d'entre eux le font hélas maintenant, soit délocaliser leurs entreprises, soit délocaliser leur propre personne.
Ecoutez, ce que je sais en tout cas, c'est que les gens qui m'ont précédé et qui devraient rendre des comptes car en l'occurrence, c'est pas à Jean-Marie Le Pen de rendre des comptes sur le programme qu'il n'a pas encore mis en œuvre, ce serait plutôt à Jacques Chirac et à Jospin de dire ce qu'ils ont fait ou plutôt ce qu'ils n'ont pas fait pour protéger justement le système de retraite car ils ont pris là des mesures démagogiques tout à fait contraires à la réalité du terrain. Quand on sait que nous avons 10 ans de vie supplémentaires, c'est-à-dire 10 ans de retraite supplémentaires, porter l'âge de la retraite de 65 à 60 ans, c'est évidemment criminel. Ca peut rapporter peut-être sur le moment mais à échéance, eh bien, ce sont les jeunes qui crient dans la rue "A bas Le Pen", là, ce sont ceux-là qui paieront cela, comme ils paieront d'ailleurs les 5 000 milliards de dette qui ont été accumulés par les différents gouvernements, entre autres.
Bien sûr. J'ai écrit tout ça, vous savez, partout. Je peux vous le lire, si vous voulez.
Encore ? C'est pas possible. Pourtant, je croyais que c'était définitif, que le chômage avait baissé, allait baisser. Il a surtout baissé grâce aux emplois bidon qui ont été créés par les gouvernants avec l'argent des contribuables. C'est vrai.
Ecoutez, je crois que d'abord, quand on est en face d'un malade, il faut d'abord faire un diagnostic. Quand M. Jospin nous a avoués qu'il croyait que l'insécurité venait du chômage, c'est une erreur de diagnostic énorme puisqu'elle vient principalement de l'immigration. Eh bien, c'est un médecin qui devrait être disqualifié. 
Il l'a été relativement, oui. Un petit peu grâce à Chirac aussi, hein. Bon.
Non mais d'accord, retournez-vous vers moi, je suis là, je suis en face de vous.
Je diminuerais les impôts, Madame. Je diminuerais les impôts et je me garderais, je me garderais de donner des leçons à M. Le Pen quand je m'appelle M. Sellière et que je dirige AOM Air Liberté sur la manière de gérer une entreprise et sur la manière de donner des emplois aux français, par exemple, voilà.
Ecoutez, en diminuant les impôts, je pense que l'on peut relancer l'économie. C'est la création de richesses qui permet une politique sociale. Je voudrais simplement faire remarquer qu'en cinq ans, sous le duo Jospin-Chirac, la France est passée du 4ème rang au 13ème rang européen en ce qui concerne la production de richesses par habitant. Nous n'avons plus désormais derrière nous – et pour combien de temps ? – que le Portugal et la Grèce.
Je pense que oui, Madame. Je pense. C'est pas moi qui va produire des richesses. Il faut permettre aux français, à tous les niveaux, qui veulent travailler, qui veulent créer des richesses, de le faire. Ne pas les décourager, ni par la bureaucratie, ni par l'excès des prélèvements obligatoires parce qu'à force de charger la mule, elle finit par s'écrouler sous le poids. 
Madame, je ne dis pas qu'on diminue les ressources de l'Etat. On remplit les caisses d'une autre manière. On remplit les caisses par un prélèvement sur la prospérité et pas sur le travail. Quand je demande la suppression en cinq ans de l'impôt sur le revenu, c'est l'impôt sur le revenu du travail, c'est-à-dire 270 milliards, c'est très au-delà, ce que nous faisons actuellement, de la moyenne des pays européens. Nous sommes, du point de vue des pays européens, 14 points de PIB au-dessus de la moyenne européenne au point de vue des prélèvements obligatoires. Par conséquent, si nous réduisions déjà nos prélèvements obligatoires de 4 points, nous serions à égalité de concurrence avec les européens et nous aurions sans doute contribué à relancer la machine économique français et donc à créer des emplois, non pas des emplois bidon avec l'argent de l'Etat mais des emplois qui seraient articulés autour de l'économie.
Il n'y a pas, Dieu merci, de propriété attribuée du peuple français, au PC qui n'en a plus que 3% d'ailleurs, au PS ou au RPR. Si j'étais élu, par hypothèse, président de la République ce que j'espère, eh bien, le peuple français aurait rejeté les partis politiques en question et il appartiendrait à ces différentes forces de se présenter sous une autre forme, sous un autre visage, avec une autre morale, avec aussi une autre politique. La France aurait, en quelque sorte, subit une rénovation démocratique mais je sais que la démocratie, ça ne marche que quand ce sont les gens qui sont au pouvoir qui gagnent. Quand ça ne gagne pas, on déclenche contre eux la persécution inouïe dont je suis l'objet, il faut bien le dire, en rompant toutes les règles d'égalité entre candidats. Il suffit d'écouter les radios, les télévisions pour s'apercevoir que alors que je devrais…
Oui, je suis là mais ça veut rien dire que je sois là ! Vous n'êtes pas les seuls, d'une part. C'est la première fois, je crois, dans le mois où je viens pour…
Mais ce n'est pas votre problème. Votre vertu n'empêche pas la malhonnêteté des autres ! Normalement, dans la quinzaine qui précède le deuxième tour, il devrait y avoir un partage égal entre ceux qui attaquent une position et ceux qui la défendent. Eh bien, je suis dans le rapport de 1 à 50 entre ceux à qui on donne la parole pour m'attaquer et ceux qui sont amenés…
Oui, oui. C'est David contre Goliath, oui. Mais Goliath ne sent pas bon. Il a les pieds sales et les mains aussi.
Moi, je suis David. Oh oui, vous plaisantez pas, je crois, hein. Oui bien sûr, je suis David. Avec ma petite fronde. 
Oui, Madame mais Madame, la vie passe et nous apprend quelque chose.
Non, non, c'est pas du tout ça. C'est l'extraordinaire déchainement de mensonges, de violences et de persécutions dont j'ai été l'objet qui m'a amené à réfléchir et à comprendre qu'en effet, comme tout le monde le pensait, si Jospin avait été au deuxième tour, il aurait battu Chirac. C'est à peu près sûr. Or il a fallu donc battre Jospin au premier tour.
Ben vous l'avez entendu ; vos auditeurs l'ont pas entendu, ils n'étaient pas forcément sur TF1. Je crois que ce serait bon qu'on le leur redise.
Ecoutez… Ecoutez, chère madame, vous notez… Est-ce que vous avez noté le fait que jusqu'au soir du premier tour, j'étais somme toute un candidat démocrate et républicain comme tous les autres, on se désespérait même du fait que je ne puisse pas avoir mes 500 signatures et du jour au lendemain, parce que j'ai été en deuxième position, je suis devenu la réincarnation de l'hydre du fascisme, de la bête immonde, de la personne qui allait – comme j'ai entendu ce matin une élève qui le tenait de son professeur – mettre les immigrés dans des camps pour les tuer. Tout est bon, n'est-ce pas ? Tout est bon.
Madame, je fais une analyse. Vous êtes libre de la réfuter. Essayez de réfuter l'analyse que j'ai faite. Moi, je vois le Medef, le Parti Communiste, la gauche unie porter au pinacle aujourd'hui comme défenseur de la République celui qu'ils voulaient mettre en prison y a trois semaines, je trouve ça tout de même assez étonnant et je me dis qu'il y a peut-être eu, quand même, une magouille et que c'est peut-être Chirac qui a roulé la gauche dans la farine. Tout le monde le prend pour un benêt. Eh bien, ce n'est pas absolument certain car il peut aussi recourir à des états majors qui eux sont moins benêts que lui. 
Certainement mais il sait à quoi s'en tenir pour ce qui est de la considération que j'ai pour lui.
Non, 10 fois plus, pas 100 fois plus.
Ca me laisse totalement indifférent. Que la gauche manifeste dans les rues, c'est pas la première fois qu'elle le fait, elle l'a fait avec le dixième des voix de la gauche aux élections au premier tour. Par conséquent, ça prouve qu'il y en a beaucoup qui sont restés chez eux déjà. Sur les chiffres, je conteste, voyez-vous, je vous ai apporté une photo, c'est la photo de la manifestation d'hier. Y a non seulement la place mais toute la rue de l'Opéra qui est pleine de manifestants, c'est pas exactement ce qui a été dit mais j'ai pris l'habitude, depuis quelques jours, de voir contester la vérité par beaucoup de gens et par beaucoup de médias, il faut le dire, et rompre la règle de l'égalité des chances des deux candidats au deuxième tour. Tout ça a été abandonné, c'est l'hallali. On sonne l'hallali de Le Pen, on va peut-être en reparler, c'est intéressant.
Oui. Dans tous les cas, à pas voter pour Chirac !
Ah, pas du tout. Non, pas du tout. Ecoutez, y avait 400 000 personnes attendues à Paris, hein, la grosse manifestation. Y en avait 500 000 à Berlin où se pose pas le problème Le Pen. Par conséquent, c'est pas un très très grand succès, n'est-ce pas ?
Ah oui mais je constate une chose, c'est que des gens qui sont absolument incapables de construire quoique ce soit, qui sont responsables de la politique en France depuis 7 et 5 ans – car c'est ça dont il s'agit – eh bien, sont uniquement capables de s'unir contre quelqu'un et de se faire une espèce de fantasme mirobolant à partir d'un candidat qui a fait 17% des voix et qui est en quelque sorte chargé d'assurer la cible du rassemble de tous ces gens-là. C'est dérisoire.
Mais la mienne n'est pas tournée contre quelqu'un, sinon qu'elle est dans le cadre d'une opposition à un candidat sortant, président de la République sortant. Et je voudrais tout de même dire aux électeurs, quels qu'ils soient, de gauche ou de droite, de ne pas oublier quelles ont été les responsabilités des gens qui ont gouverné le pays dans les dernières années, qui n'ont pas rendu compte de leur mandat et qui ont mis le pays dans la situation où il est, c'est-à-dire que chaque citoyen doit se poser la question de savoir s'il souhaite que demain ce soit les mêmes qui continuent à faire la même politique, soit Chirac avec la droite, d'ailleurs les uns essayant de piéger l'autre, c'est assez comique à voir, y a un couple d'alliés, là, qui est en train d'essayer de jouer à cache-tampon. 
Moi, je suis à l'écoute des électeurs, cher monsieur, pas à l'écoute des manifestants ! Je n'ai jamais accepté la loi de la rue contre la loi des urnes. Moi, je suis pour la loi des urnes mais il parait que ce sont les autres qui sont démocrates. Bien.
Non, ce sont des apparences, ça. Ce sont des apparences. La réalité politique, démocratique, elle ne se compte que dans un seul endroit, c'est dans les urnes et on verra bien dimanche prochain, il y aura peut-être plus de cocus que de danseurs. 
Non mais moi, je suis sur la base de mon programme de deuxième tour de rassemblement des français qui, eux, veulent dire non aux gouvernements qui ont précédé cette date et qui sont responsables, encore une fois, de la situation collective de la France et de la situation personnelle de chacun d'entre eux.
Non mais je ne dis rien, je vous laisse parler. Je souris, c'est tout.
Ah ben alors à ce moment-là, évidemment, si Bruno Mégret pense que…
Il a pas dit que c'était déraisonnable. Alors on va en parler en détail si vous voulez. Alors d'abord, vous avez l'air de croire que la France a commencé à exporter à partir des 10 dernières années, c'est-à-dire à partir du moment où elle a été dans l'Union Européenne, c'est faux ! Nous avons exporté bien avant et ça n'a strictement rien à voir. De quoi s'agit-il ?
Non, c'est pas vrai. De quoi s'agit-il ? Nous sommes dans un pays qui est, en principe, une république une, indivisible, indépendante, libre de son destin. Or nous sommes conduits depuis 10 ans par les dirigeants de gauche comme de droite dans le cadre d'une opération supranationale dans laquelle nous avons déjà perdu une grande partie de notre indépendance. Alors je m'amuse de voir des gens faire des promesses de réformes en France alors qu'ils n'en ont pas le pouvoir et M. Barnier, qui est commissaire européen et ancien ministre RPR, dans le journal Libération, avait parfaitement dit tout cela dans un article qui s'appelait Le grand secret : "Les français, disait-il, croient qu'ils vont voter pour élire un président de la République mais ils doivent savoir que ce président de la République n'a pratiquement pas les pouvoirs qu'il dit avoir."
Mais je ne… Ecoutez, d'abord, l'Angleterre, la Suède, le Danemark ne sont pas dans l'euro et on croit savoir qu'ils ne se portent pas si mal. Il y a la Norvège, la Suisse ne sont pas dans l'Union Européenne, ils ne se portent pas mal non plus économiquement. Vous attachez à cet… Je sais bien qu'il y a une volonté de destruction de l'indépendance française et de fusion dans cet ensemble euromondialiste qui n'a d'ailleurs pas de frontières, en tous les cas pas de frontières défendues dont on ne sait pas combien de pays vont le constituer, nous sommes à 15 aujourd'hui, nous allons être à 25, 26, 27, 28 demain, y compris d'ailleurs la Turquie mais pourquoi pas l'Iran après tout et le Sénégal, hein. A partir du moment où la grenouille veut se faire aussi grosse que le bœuf, il suffit de souffler où je pense.
Mais bien sûr. Vous ne savez pas ? Le président est candidat à la présidence de la République, c'est-à-dire il est, en principe, chargé à un moment donné, au deuxième tour en tout cas, d'incarner l'ensemble des français, l'ensemble de la nation. Et quant à la divergence dont vous parlez, là, mais c'est totalement faux ! M. Martinez a été amené à préciser un certain nombre de choses. Quand j'ai dit que nous allions sortir de l'Europe fédérale, nous pas de l'Europe, nous y sommes géographiquement, historiquement, culturellement et nous souhaitons entretenir les meilleures coopérations possibles. Y a 18 organismes de coopération différents entre la France et l'Europe dans l'Europe des nations telle que la voulait le général de Gaulle et un certain nombre d'autres gens, bon. Eh bien, on va être obligés de se dégager. On me dit "mais M. Le Pen, est-ce qu'on va immédiatement demain reprendre le franc ?", qu'est-ce que dit Martinez ? Il dit ce que je pense, à savoir que cela se fera avec le temps, nous n'allons pas, évidemment… Nous allons récupérer notre monnaie nationale, comme l'ont fait les pays baltes quand ils ont quitté l'URSS, comme l'a fait la Tchécoslovaquie, la Tchéquie et la Slovaquie quand ils se sont séparés par divorce de consentement mutuel, ils ont repris chacun leur monnaie nationale parce que sans monnaie nationale, il n'y a pas de politique budgétaire nationale possible, ni donc de politique sociale. Ca, c'est clair.
Non. Pas celui du Front National. Le Front National n'est pas encore en campagne, il va l'être aux élections législatives qui vont commencer dans quelques semaines. Ce n'est pas aujourd'hui l'élection législative, c'est l'élection présidentielle ! Mais sur la différence, je vais vous dire…
Ecoutez, je vais vous dire…
Mais c'est cela, cher monsieur, que le président de la République… Le général de Gaulle qui avait été l'initiateur, vous le savez, de cette Constitution, a toujours dit que le président pouvait et même, souhaitait-il, devait être un homme seul, coupé de son parti car il change de nature. Il n'est plus le chef de parti, il peut le redevenir demain – si M. Chirac est battu par exemple dimanche, il redeviendra président du RPR mais en principe, il ne devrait pas pouvoir l'être en même temps que président de la République, encore que les semaines dernières, il ait plané là-dessus une équivoque assez embêtante, bon. Mais sur l'affaire de l'euro, qu'est-ce qu'a dit M. Martinez ? Il a dit : nous ne pouvons pas évidemment tout de suite quitter l'euro puisque nous n'avons pas d'ailleurs d'élément matériel, de monnaie nationale qu'il faudrait reconstituer mais il dit surtout une chose, c'est que l'euro, nous pouvons parfaitement la conserver comme monnaie unique, c'est toujours ce que nous avons dit, nous sommes pour la monnaie unique, contre la monnaie forcée, en quelque sorte, n'est-ce pas ? Hein ? Pour la monnaie commune, excusez-moi, c'est moi qui me trompe. Par la monnaie commune contre la monnaie unique. Or nous donnons du temps au temps. Il est bien évident que si nous sortions demain de l'euro, le franc serait attaqué et nous ne tenons pas à ce que le franc soit attaqué. Nous prendrons notre temps comme d'autres ont pris leur temps pour liquider le franc français. Eh bien, nous prendrons notre temps pour le faire renaître et reconstituer cet élément fondamental de l'indépendance politique de la France parce que tous les autres candidats sont des menteurs qui disent "nous allons faire telle, telle et telle réforme" alors que M. Delors l'a bien dit, 60% des lois qui sont appliquées en France sont d'ores et déjà décidées à Bruxelles et non pas à Paris.
Pourquoi ? Je suis gaullien sur certains sujets, j'étais anti-gaullien sur l'Algérie française, ça, c'est sûr !
Mais c'est la logique de notre Constitution ! Je sais bien que Jacques Chirac, qui a trahi ses engagements de président de la République et en même temps les engagements gaullistes, a ramené le septennat au quinquennat, ce qui lui a enlevé, évidemment, beaucoup des différences fondamentales qu'il y avait entre les deux fonctions mais le président de la République a toute une série de fonctions qui sont très précisément délimitées par la Constitution et pas du tout par un équilibre politique, quel qu'il soit. Les français choisissent un président de la République qui doit être le chef de l'état qui lui donne son autorité, qui doit être le chef des armées, le chef de la justice. Toutes ces fonctions régaliennes sont principales. Pour le reste, il a un certain nombre d'idées de réformes nécessaires, réformes que les gouvernements précédents ont tous été incapables de réaliser et il propose une méthode qui est l'usage plus répandu du référendum. Voilà en quoi ma démarche est cohérente et nouvelle.
Mais écoutez, voilà, je vais vous dire… Si c'était demain, enfin lundi matin, je demanderais à M. Jospin de continuer à expédier des affaires courantes et à préparer, puisque son gouvernement y est prêt, les élections législatives. Si M. Jospin ne l'acceptait pas, je serais amené à nommer quelqu'un de mon entourage qui peut être d'ailleurs très bien M. Gollnisch, qui est un homme de haute qualité. Ca peut être aussi un haut fonctionnaire, j'en ai un certain nombre, évidemment qui ne peuvent pas se révéler parce que bien sûr ils seraient immédiatement sanctionnés et persécutés mais y a dans la société civile un certain nombre de gens qui sont prêts à travailler avec la présidence de Jean-Marie Le Pen et puis y aura des élections et les élections détermineront un équilibre politique – j'espère qu'il y aura beaucoup d'élus du Front National – mais après tout, si le Front National n'y était pas élément majoritaire, je pourrais peut-être demander je ne sais pas à qui, je ne veux pas les compromettre mais peut-être à M. Balladur, à M. Bayrou pourquoi pas ou à M. Madena ou à un certain nombre de gens qui sont peut-être moins connus qu'eux, l'essentiel n'étant pas de régler des comptes mais de gouverner la France, de la sortir du marasme politique et économique dans laquelle elle s'enfonce, en vous rappelant tout de même qu'en l'espace de 5 ans de gouvernement Jospin-Chirac, nous sommes passés de la 4ème place en Europe à la 13ème place juste devant le Portugal et la Grèce en ce qui concerne la production de richesse par habitant. Ce n'est pas un bilan très glorieux mais on ne parle plus de bilan ! C'est la chasse au Le Pen ! A la chasse au Le Pen, on ne parle plus des responsabilités de Chirac, de Jospin, de quiconque ! Chassons Le Pen ! Voilà le danger, il est là, il revient. Sie Kommen ! Il revient. Je voudrais dire à M. Carlier que la guerre est terminée depuis 57 ans, que j'ai entendu l'autre jour une émission dans laquelle j'entendais, on disait "Le Pen, Le Pen, Le Pen" avec le Horst Wessel Lib. Alors mon père a été tué il y a 40 ans par une mine allemande, je suis pupille de la nation. Il a été mort pour la France et pendant la guerre, j'étais un jeune résistant, j'avais chez moi des armes qui, à l'endroit où j'étais, entrainaient l'exécution immédiate par les allemands ! Alors je ne reçois pas de leçons de qui que ce soit dans ce domaine !
Mais Monsieur, je ne l'ai pas agressée. La justice française, qui n'est pas suspecte d'être sympathique à Jean-Marie Le Pen, a dit que je l'avais interpelée véhémentement. 
Non véhémentement, Monsieur. C'est la Cour d'appel qui dit ça, c'est pas moi ! C'est la Cour d'appel ! 
Et à un certain moment, Libération a titré "Le coup de poing" de Mantes-la-Jolie. Je n'ai pas touchée Mme Peulvast-Bergeal, laquelle était d'ailleurs venue avec une contre-manifestation essayer de m'empêcher de faire la visite de commerçants que je devais faire avec ma fille arrivée en tête dans cette circonscription. Voilà la vérité !
Ecoutez, c'est moi qui était l'agressé, c'est moi que l'on empêchait démocratiquement de rencontrer les électeurs avec ma fille ! Et y avait un certain nombre d'énergumènes dont on voit d'ailleurs sur la télévision, qui crient "Pour Le Pen, une balle, le FN, une rafale, pour Le Pen, une balle, le FN, une rafale", c'est exactement le même ton que celui des manifestants lycéens ou autre "Le Pen salop, le peuple aura ta peau". Eh bien, c'est bien triste que la première leçon d'éducation civique que reçoivent ces jeunes lycéens et collégiens ne soient pas un mot d'ordre de dévouement, de don de soi, de courage mais plutôt un mot d'ordre de haine et d'opposition.
Absolument. Bien sûr. Et l'article 16 et beaucoup d‘autres choses comme celle-là mais moi, je suis un homme politique qui a près de 50 ans d'expérience, qui a servi son pays d'une manière indiscutable dans tous les domaines : civil, militaire, politique. Par conséquent, je suis un homme digne de confiance et je rappelle que dans un sondage récent, la première qualité exigée par les électeurs du président de la République était à 73% l'honnêteté. Et dans ce domaine-là, je crois que je puis me comparer très facilement à tous mes adversaires, plus à M. Chirac, même à M. Jospin qui, dans ce domaine-là, mérite un certain respect. Mais en revanche, M. Chirac… Ecoutez, votre confrère Marianne a été obligé de changer sa couverture du jour au lendemain, il a repris ses ouvrages en librairie parce que la première portait le masque de Super Menteur et il a fallu remplacer ça par "Le choc Le Pen". 
Oui, j'ai l'habitude. (…) La critique que je fais ou la critique qu'on me fait ?
L'Eglise ?
Oui, c'est l'évêque soviétique de Saint-Denis, Monseigneur de Béranger qui avoue voter communiste et par conséquent, voter pour le marxisme, pour le matérialisme et pour, tout de même, rappelons-le, pour la complicité avec le goulag et les dizaines de millions de morts assassinés par le communisme.
Pas du tout. Mais pas du tout. Elle vient d'un partisan, elle vient d'un homme engagé dans la politique.
Non, non. L'Eglise catholique n'a pas pris de décision en tant que telle. Un certain nombre d'évêques, plus ou moins marxistes, se sont engagés comme s'engagent d'ailleurs des rameurs, des voileux, des intellos. On rameute l'équipe de rugby. 
Mais non, c'est pas cela ! C'est pas ça, la politique. C'est quelque chose de bien plus sérieux que ça ! Entre les deux tours, on devrait appeler les électeurs à réfléchir, à étudier les programmes, à les comparer, à penser à ce qu'il y avait hier, ce qu'ont fait ces hommes-là hier et se poser la question "comment feront-ils demain ce qu'ils n'ont ni su, ni pu, ni voulu faire hier ?".
Ca prouve que je suis un homme libre au moins.
Mais écoutez, les pays étrangers seraient bien obligés de prendre le président de la République français qu'auraient choisi les électeurs. On ne désigne pas un président parce qu'il fait plaisir à M. Bush ou à M. Schroeder. On le choisit parce qu'il est qualifié pour défendre l'intérêt national des français. Eh bien, les autres…
Mais oui, qualifié. Il sera qualifié. Il serait qualifié par le vote des électeurs. Dois-je vous rappeler que nous sommes, en principe, dans une république démocratique et que, par conséquent, le souverain, c'est le peuple ? C'est lui qui décide. Est bon ce que décide le peuple ; est mauvais ce qu'il ne décide pas.
Mais y a pas de rejet, c'est le rejet des journalistes ! Je vous signale que le gouvernement américain n'a strictement rien dit, et Dieu sait si je ne ménage pas mes amis américains quand je critique leur politique étrangère, en particulier au Proche et au Moyen Orient. Mais ces gens-là ont au moins, ben M. Bush se souvient peut-être que les médias français l'ont trainé dans la boue pendant plusieurs semaines, voire plusieurs mois, le traitant de débile, de minable, de miteux. Aujourd'hui, c'est un petit peu différent. Y a eu le 11 septembre, on est un petit peu plus respectueux parce que maintenant Bush a l'Amérique derrière lui. Mais tant qu'il était encore discuté à quelques centaines ou milliers de voix près, c'était un torrent d'horreurs qui a été déversé sur lui par presque toute la presse française. 
Ben, le peuple, c'est le peuple français. Il existe depuis le moment où l'enfant nait et même selon moi depuis le moment où il est conçu, jusqu'au moment où il meurt. Ca, je crois, 60 millions de personnes et il faut ramener d'ailleurs votre chiffre d'un million de manifestants à ce chiffre de 60 millions de français pour rendre compte tout de suite de la relativité des gesticulations de la rue par rapport à la réalité profonde. Nous verrons bien dimanche… Parce que si dimanche, imaginons par hypothèse que je gagne dimanche, vous considéreriez donc vous que c'est anormal, que c'est pas juste, que les français n'ont pas eu raison. Alors à ce moment-là, faudrait que vous changiez de peuple. C'est d'ailleurs ce que Chirac et quelques uns de ses amis sont en train d'organiser. Ils sont en train de changer de peuple, il n'est pas sûr que le prochain peuple vous soit plus favorable que celui-ci.
Multiraciale et tout ça, oui, oui. Et alors ? Non mais qu'est-ce que ça prouve ?
Je vais vous dire, tout à l'heure, j'ai croisé un de vos collaborateurs dans le couloir, noir, il m'a dit "Ah M. Le Pen, on est bien content de vous voir ici". Dommage, hein ? Mais ne le foutez pas à la porte quand même, hein, parce que alors là, je m'en occuperai !
Comment ça ?
Comment ? Ah ben je lui parle quand on me donne le micro ! C'est rare, hein. J'avais eu, en 2 ans, 0,2% du temps d'antenne. C'est le CSA qui l'a reconnu. Mais quand je lui parle, il semble qu'il n'est pas tout à fait indifférent à ce que je lui dis. La preuve, c'est que… il est vrai, avec la magouille de Chirac mais j'ai battu quand même le chef du gouvernement, le chef du gouvernement. Alors est-ce que vous pensez que les gens qui votent pour Le Pen sont des imbéciles ? C'est ce que pensait Tapie à un moment donné. Il disait "si Le Pen est un salop, alors ses électeurs sont des salops". Vous pensez peut-être que mes électeurs sont des salops mais qui peut croire de bonne foi, parmi vous, que je représente une menace pour la République avec 17% des voix, à mon âge et avec le passé que j'ai ? Vous faites semblant, vous vous faites peur, un petit peu comme ces enfants qui, à Halloween, allument une citrouille, mettent une bougie dans une citrouille, tournent le coin de la rue et revenant devant leur bougie et leur citrouille, prennent peur et s'enfuient. C'est ridicule, c'est dérisoire.
Je dois dire l'abrazo du Medef et de la CGT, ça a de quoi faire rire les leaders syndicaux sérieux, les ouvriers et les travailleurs. Ca a de quoi les faire rire, ils se rendent bien compte en effet qu'il y a une classe en France, très vaste, mais qui se contente assez bien de la situation qui est la sienne et que M. Hue, M. Messier, M. Seyer, tout ça peut parfaitement s'arranger à condition de trouver un adversaire, un ennemi à désigner à la vindicte publique. Et alors comme on fait en Angleterre quand on n'a pas de renard, on en lâche un d'élevage et puis après ça, on sonne du cor et on le poursuit, on fait semblant.
Sûrement pas ! Mais vous plaisantez. D'abord parce que je voudrais voir M. Jacques Chirac aux prises avec la sorcellerie qu'il a initiée parce que tous ces gens-là sont des apprentis sorciers. C'est très gentil de faire descendre les gens dans la rue le 1er mai mais après le 1er mai, y a le mois de mai, y a le mois de juin, le printemps peut être chaud et M. Chirac est bien placé pour savoir qu'il ne faut pas allumer le feu dans nos universités, voyez-vous. Et je serai bien sûr à la tête, je prendrai à nouveau ma casaque de président du Front National, je serai à la tête des 577 candidats qui vont se présenter aux élections législatives et qui vont continuer à défendre leur programme, le programme du Front National, dans le cadre des élections de l'Assemblée Nationale. Et puis je continuerai tant que le bon Dieu me donnera la force de le faire et la santé et je continuerai à me battre pour mon pays, pour la France, comme je le fais depuis près de 50 ans.
Oui, pourquoi pas ? En tous les cas, je n'en ai pas une envie personnelle car je n'ai pas d'ambitions personnelles, je vous en fais la confidence. Et ça gêne parce que c'est une force, c'est un booster. Y en a même, y a beaucoup de gens qui n'ont que ça d'ailleurs pour les pousser mais moi, je n'ai pas besoin de ça. J'ai un certain sens du devoir que j'ai appris de mes parents, de mes grands-parents, de mes maîtres, aussi bien d'ailleurs à l'école laïque qu'à l'école religieuse. Tous ces gens-là m'ont appris que l'homme devait être au service des autres, au service de sa famille, au service de sa cité, au service de sa patrie. C'est ça, Jean-Marie Le Pen et rien d'autre.
Oui, j'avais souligné combien était fallacieux le fait de déclarer "joueur français" - non pas, je parle pas de l'équipe de France parce que par définition pour en faire partie, il faut être français – mais de la plupart des équipes de football professionnelles qui, évidemment, recrutaient leurs joueurs à l'étranger. Faut noter qu'une grande partie des joueurs français jouent à l'étranger et que la plupart d'entre eux ne sont pas résidents en France. Bon. Cela étant dit, bon, l'équipe de France étant l'équipe de France, elle bénéficie de mes vœux ; néanmoins, pas de mes pronostics. C'est la différence que j'ai faite il y a déjà quelques jours et avant le match, le premier match de l'équipe de France, j'avais dit que mes souhaits allaient à la victoire de l'équipe de France mais que malheureusement mon pronostic ne l'accompagnait pas puisque je pensais qu'il s'agissait d'une équipe vieillie, fatiguée et qui serait forcément la cible de toutes les attaques. Cela étant dit et comme c'est un phénomène politique aujourd'hui que le football, il est possible que ceux qui ont mis beaucoup d'espoirs politiques dans une appropriation de l'équipe de France soient déçus si jamais elle ne remportait pas les victoires attendues. 
Non, non, je n'avais pas fait cette citation. 
C'était des français d'origine étrangère, c'est évident, oui. C'est cela.
C'est un phénomène qui est aussi vieux que Rome, vous savez. Palerme et Saint Cyrcès. Les lutteurs et les rétiaires étaient considérés comme des hommes de gouvernement et de pouvoir. La preuve, c'est que je crois que un des empereurs, je sais pas si c'est pas Modeste, descendait lui-même dans l'arène, il y a été même étranglé par un adversaire. Oui, on verra quand Chirac jouera au football.
Non mais n'importe comment, ils vont partout ! Par conséquent, partout où il y a une caméra de télévision, ils sont là et comme il y a les caméras de télévision pour les matches de football ou de rugby ou de tennis ou de n'importe quoi d'autre, ils y sont plutôt que d'être dans leur bureau d'ailleurs. C'est un peu le reproche qu'on pourrait leur faire. Mais d'abord, je n'y suis généralement pas invité, n'est-ce pas. Je crois que j'ai 45 ans de vie publique, je crois n'avoir jamais été invité officiellement par aucun des organismes, y compris ceux dont je faisais partie, pour assister à une festivité de ce genre. Mais moi, je suis un peu à part, je suis un paria dans la vie politique française.
Non parce que je suis contre le cumul des mandats et comme je suis député français au Parlement Européen, déjà la dernière fois, je n'avais pas jugé utile d'être candidat et j'en ai fait de même cette fois-ci. 
Oui mais je n'ai pas été candidat la dernière fois. J'avais changé d'avis, vous voyez. Il m'arrive moi aussi de changer d'avis quelques fois. C'est rare mais… Bon. Je ne suis pas candidat mais je suis quand même à la tête de la campagne électorale du Front National et je fais la tournée de toutes les régions, j'en ai fait déjà 10, je vais en faire 10 la semaine prochaine, ainsi qu'un meeting à Paris. J'ai pas fait beaucoup de meetings, j'en fais un qui aura lieu demain au Palais des Congrès à 20 heures et qui, je crois, sera un petit peu le sommet de notre campagne publique. 
Non, je suis déjà président de tellement de choses que je pourrais me passer d'être président du groupe Front National au Parlement français. Cela étant, je dois tout de même faire remarquer à vos téléspectateurs et à vos auditeurs que si nous avions la proportionnelle comme en Hollande, par exemple, ou dans d'autres pays, nous aurions 150 députés au Parlement. Nous n'en avons pas un seul alors que le Parti Communiste, avec 7% des voix, avait 35 députés. Nous, avec plus de 15%, nous avions zéro député. 
Je n'ai jamais eu peur de l'échec, vous savez. Je suis libre de ne pas me présenter, j'ai mes raisons qui sont à la fois politiques, qui sont personnelles et je me présente pas, c'est tout. On se passera de moi, en tous les cas, pas dans les coulisses, la preuve c'est que je suis là mais on se passera de moi sur le terrain, comme on dit aujourd'hui puisque c'est le mot clé et chaque élection a son mot clé. Le mot clé de cette élection-là, c'est le terrain. Mais si vous permettez, j'aurais aimé qu'on revienne un tout petit peu en arrière sur l'élection présidentielle parce que je crois que l'élection présidentielle a beaucoup plus bouleversé qu'on ne peut le croire le paysage politique français en profondeur et que nous allons y voir… dans ces élections, nous allons voir un certain nombre de conséquences, peut-être imprévues d'ailleurs, de cette élection présidentielle tout à fait hors norme mais que dans l'avenir aussi, elle ne finit pas de porter conséquences. En rappelant d'abord que le président sortant n'avait obtenu qu'une voix sur huit des électeurs français, une voix sur huit inscrits, c'est-à-dire que s'il avait été PDG d'une entreprise et qu'il avait fait son compte rendu de mandat, il serait sorti entre deux gendarmes avec les bracelets aux poignets mais je sais bien que c'est pas quelque chose, que c'est pas une hypothèse qui doit le surprendre absolument. Le Premier ministre, lui, a été aussi battu. Lui, il a eu la dignité de se retirer de la politique. Et le PC a été écrasé, les baudruches médiatiques du style Chevènement, Laguiller ont été remis, en quelque sorte, à leur place et puis, il y a eu un très grand succès du candidat national d'opposition que j'étais malgré des conditions extrêmement difficiles et des moyens 100 fois inférieurs à ceux de ses adversaires, ce qui me fait Palme d'or…
Oui mais à ceci près quand même qu'il était président de la République et qu'il l'est resté pendant toute la campagne électorale, utilisant à fond tous les arguments et tous les moyens qui lui étaient donnés à ce titre-là mais je dois dire que je mériterais la Palme d'or du rendement, si j'ose dire, hein. 
Oui.
Oui mais…
Oui mais d'ailleurs, nous ne cultivons que des échecs. Y a comme ça un des journaux, je crois que c'est le Point, qui a une rubrique dans lequel il y a les hommes politiques qui montent et les hommes politiques qui baissent, moi je n'ai jamais été que dans la partie où ils baissaient. Par conséquent, j'ai l'habitude des échecs mais y a des échecs qui sont beaucoup plus honorables que des succès et en l'occurrence, celui de Jacques Chirac n'est pas spécialement honorable. Avoir 82% des voix avec des méthodes totalitaires comme ça a été le cas entre les deux tours. C'est ce deuxième tour qui devrait faire honte à la France et pas le premier qui a été, il faut le dire, parfaitement démocratique. 
Ah ben cette espèce d'unanimisme, cette espèce d'hystérie politicienne. Les présidents directeurs généraux de journaux prenant la plume de leur rédacteur en chef pour appeler à la lutte pour la défense de la République et de la démocratie. Mais cher monsieur, la République et la démocratie n'ont jamais été attaqués par Jean-Marie Le Pen ; elles sont, au contraire, visiblement attaquées par la corruption interne de ces politiciens et l'impossibilité du gouvernement de résoudre les problèmes du pays par les gouvernements. C'est ça, la véritable menace qui pèse sur la République. Ca n'est pas Jean-Marie Le Pen qui n'a pas d'avion, pas de char d'assaut, en tous les cas, pas du tout alors que j'en connais qui sont au pouvoir, me semble-t-il, dont les amis n'ont pas hésité à brandir la menace en 1958 si je ne me trompe. Hein, il me semble qu'il y avait des chars à Rambouillet, il me semble qu'il y avait des parachutistes qui devaient sauter sur Paris. Eh bien, Jean-Marie Le Pen n'en avait pas. Il n'avait pas non plus de moyens financiers, pas de radio, pas de télévision, pas de journaux. Rien ! Mais c'est précisément, ça, le seul mérite de la vérité qu'il avait a fait craindre à la classe politique d'être balayée par un courant populaire car c'est le peuple dont elle a peur. C'est le peuple ! C'est le peuple ! Voyez-vous, permettez, jusqu'à huit heures moins cinq, je suis un candidat républicain et démocrate. D'ailleurs, la plupart de mes concurrents ont souhaité que je puisse être candidat, n'est-ce pas. Et puis 5 minutes plus tard, par le seul mérite des quelques millions de voix que j'ai obtenus, j'étais devenu une menace pour la République et pour la démocratie. Mais si vous voulez, nous reviendrons. Je sais quelle est la vraie raison de tout ça. La vraie raison de tout ça, c'est la position respective de Chirac et du Front National sur le problème de l'immigration. C'est pour cela que nous sommes accusés d'être xénophobes et racistes, c'est justement parce que nous avons sur ce sujet-là une position qui est salvatrice des intérêts français alors que celle de Jacques Chirac trahit les intérêts français.
Ben d'abord, dans la plupart des cas, il n'y aura pas de triangulaire. Je crois qu'il y aura beaucoup moins de triangulaires que l'on dit. Il y aura des duels et dans beaucoup de ces duels, je pense que nos candidats arriveront en tête. Par conséquent, c'est pas eux qui devront se déterminer mais leurs concurrents pour savoir s'ils appellent à lui barrer la route ou, au contraire, à permettre son élection. Je note que M. Raffarin s'en est tiré, comme tous les politiciens d'ailleurs d'habitude, par une pirouette verbale. Il n'a pas répondu à la question qu'on lui posait "est-ce que vous êtes d'accord pour le candidat socialiste ?", il dit "pour le candidat républicain". Est-ce que dans ces républicains, on doit intégrer les communistes aussi par exemple, n'est-ce pas ? Autrement dit, est-ce que défendre son pays, être patriote, ce serait moralement aux yeux de M. Raffarin moins respectable que d'être communiste, partisan du goulag pendant 70 ans, stipendié par l'argent de Moscou, n'est-ce pas, et réduit d'ailleurs à la plus simple expression aujourd'hui ? Mais visiblement, il s'agit là d'un syndicat de gens qui veulent défendre leur prébende, qui ne veulent à aucun prix que la voix du Front National soit représentée au Parlement parce qu'elle pourrait dire des choses qui seraient mieux entendues qu'elles ne le sont quand, évidemment, on appliqua l'omerta médiatique.
Nous verrons bien. Ca dépendra des personnalités sans doute mais nous n'avons pas plus de raisons de défendre l'UMP que de défendre les socialistes.
Au cas par cas mais nous nous maintiendrons en règle générale puisque nos adversaires, en l'occurrence l'UMP de M. Chirac et les autres ont déclaré qu'en toute hypothèse, ils feraient élire contre nous les candidats qu'ils réputent républicains et qui sont ou des socialistes, ou des verts, ou des communistes. Des verts, j'en doute…
Ni l'un, ni l'autre. Je choisis la santé. Je choisis le Front National.
Ben écoutez, possible que ça fasse partie des possibilités mais cela fait partie de la, je dirais de la tactique discrète. Il faut laisser peser un certain suspense sur ces élections. Autrement, si tout est joué à l'avance, on dira que c'est vous les médias qui avaient fait l'élection avec les sondeurs. 
Je crois que la présence de cette droite et de cette gauche à la tête du pouvoir et le partage du pouvoir qui existe entre eux les rendent aussi détestable l'un que l'autre. Il n'y a pas de bonne solution dans ce cadre-là et il n'y aura pas de bonne solution tant qu'on ne donnera pas au peuple français la part qui lui revient dans les institutions où, parait-il, il est souverain et en particulier à l'Assemblée Nationale. Tous les modes de scrutin sont calculés pour essayer d'empêcher le peuple d'exprimer sa voix, ses choix, ses préférences et on me dit d'ailleurs et on dit dans la ville qu'un des premiers gestes que fera Chirac et son gouvernement s'il était majoritaire, serait de modifier une fois de plus la loi électorale européenne, des élections européennes et la loi électorale régionale. Alors c'est dire que leur principale préoccupation, c'est d'être au pouvoir, ce n'est pas de résoudre les problèmes de la France. Tout le monde le sent bien et ça n'est que par une arnaque extraordinaire, avec la complicité des médias, avec la complicité de toutes les autorités morales, religieuses, est-ce que j'en passe, culturelles et autres qu'on a réussi à faire croire aux français que la République et la démocratie étaient menacées et à faire croire au monde que la France n'avait qu'un seul grand projet, un seul mais digne du XXIème siècle : barrer la route à Le Pen. 
Oui, bien sûr.
J'en jugerai avec mes amis au moment convenable. Je crois que la situation est différente selon les résultats des élections au premier tour et au deuxième tour. On verra bien.
Oui, peut-être. Oui. Oui, oui. Mais je comprends pas d'ailleurs pourquoi cette cohabitation, qui était louée par tout le monde il n'y a pas si longtemps, est devenue brusquement la cible de toutes les attaques et de toutes les critiques. Cohabitation ou pas cohabitation, je suis convaincu que les hommes qui sont au pouvoir, qu'ils soient de gauche ou de droite, ne feront pas ce qu'il faut faire. D'abord, ils ne le feront pas d'abord parce qu'ils ont concédé les pouvoirs de la République à l'Europe de Maastricht et qu'ils ne les ont plus en main, premier point. Deuxièmement parce qu'on se demande pourquoi ces gens-là, les uns ou les autres alternativement, feraient demain ce qu'ils n'ont ni su, ni voulu ou ni pu faire.
Moi, je pense qu'il faut avoir des élus et que c'est possible et que moi, ce que je souhaiterais, c'est une Assemblée où les élus du Front National seraient les arbitres et pourraient faire pencher les choix en direction de l'intérêt national. Un groupe charnière.
Non. Je ne sais pas quel… Moi, je ne préjuge pas le résultat des élections de dimanche prochain.
C'est vrai. C'est vrai mais la situation est beaucoup plus complexe, d'abord parce qu'il y a des cas de figure très différents selon les personnalités, selon les candidats, selon leur nombre. Comment faire une prévision dans une circonscription qui compte 29 candidats par exemple ? Ce que je crois, c'est qu'il n'y aura que trois grands groupes qui émergeront, somme toute, qui passeront la barre des 12,5% en quelque sorte. Ce sont ces trois grandes forces politiques dont l'une, je crois, est celle de l'avenir qui vont déterminer nos positions.
Par définition, je peux pas vous répondre puisqu'il y a 566 circonscriptions où nous avons des candidats et ce sont eux, évidemment, qui seront l'objet des démarches de nos adversaires.
Oui bien sûr mais la surprise viendra peut-être du fait que ce n'est pas forcément dans les circonscriptions attendues que nous aurons des succès et à l'inverse, peut-être, dans les circonscriptions où nous sommes très forts, des embuscades auront été préparées par nos adversaires et des coalitions redoutables. Moi, je ne précède pas l'opinion du pays. Moi, je crois… Je suis optimiste pour le Front National, je vous le dis franchement, pas seulement pour ces élections-là mais pour d'autres mais d'abord pour celle-là parce que je crois qu'après les 82% de Chirac, beaucoup de français se sont rendus compte qu'ils avaient été manipulés, qu'ils avaient été manipulés dans des conditions proches des totalitarismes, avec la circonstance aggravante qu'il s'agit d'une démocratie totalitaire, ce qui est plus redoutable qu'une dictature dont on connait le nom, les contours et les arguments frappants, si j'ose dire. La démocratie totalitaire est beaucoup plus sournoise mais je sais que beaucoup de gens ont été honteux d'avoir voté pour Chirac et de lui avoir donné 82%, d'avoir transformé en chevalier blanc celui que tout le monde appelait encore Super Menteur et Super Voleur quelques jours avant.
Non. Non, non. Je crois que Bruno Mégret a fait la preuve qu'il était sur une voie descendante, que la trahison ne payait pas : il a fait 3% aux élections européennes, il a fait 2% aux élections présidentielles, il fera sans doute moins d'1% aux élections législatives. Et moi vous savez, je suis gaulois, je ne crains qu'une seule chose, c'est que le ciel me tombe sur la tête.
Précisément, cher monsieur, parce que les composantes morales de cette rupture rendent inconciliables les points de vue. On ne peut pas s'entendre avec des gens qui ont trahi. Quand on a des divergences de vue, on peut arriver à une discussion, à une construction, on ne le peut pas avec des gens qui… Vous ne reconfieriez pas votre portefeuille à quelqu'un qui vous a escroqué. Bon, ben c'est la même chose. C'est toute chose égale, d'ailleurs. En politique, ça revient au même.
Non mais c'est pas le problème ! Ils font partie de deux organisations différentes qui obéissent à une morale différente, à une philosophie différente et  à un type d'actions différentes.
Alors sur la proposition Raffarin, je suis tout à fait d'accord. J'ai du arriver en tête, moi, dans 190 circonscriptions, je crois, et en deuxième position dans 150 ou quelque chose comme ça. par conséquent, y aurait donc, dans ce cas-là, au moins 350 ou 360 candidats Front National en course. Par conséquent, je ne suis pas hostile à cela. Mon hostilité va aux solutions occasionnelles qui ne sont créées que pour essayer de sauver les gens qui sont au pouvoir et c'est ainsi, d'ailleurs, qu'ont été modifiées plusieurs lois électorales, y compris d'ailleurs celle de la parité que seuls les deux grands partis qui les avaient votés n'ont pas respecté dans cette élection. Si, n'est-ce pas, le Parti Socialiste et le parti chiraquien avaient tous les deux été d'accord pour la parité homme et femme or ils n'ont pas respecté cette parité : "fais ce que je dis, ne fais pas ce que je fais", c'est la philosophie de la Vème République.
Y a deux choses. Y a le mode de scrutin dont les chiraquiens trahissent la philosophie car la philosophie du scrutin à deux tours, c'est l'alliance, en effet, c'est le désistement républicain à gauche et national à droite. Mais il n'y a plus de national dans le RPR, l'UDF et tout cela. Evidemment, y a plus cette référence alors quelle est la référence de ces partis ? Ben la seule qui reste, la référence républicaine ! C'est ce qui les porte tout naturellement à gauche. En fait, contrairement à ce que croient leurs électeurs, l'UMP et l'UDF sont des partis de gauche et non pas des partis de droite.
Bien sûr.
Imaginons que M. Chirac ne supporte pas la cohabitation, il pourrait faire ce qu'il n'a pas fait quand M. Jospin était Premier ministre, par exemple démissionner, se représenter au suffrage des électeurs.
Mais je n'en sais rien ! Mais je ne sais pas. Voyez vous, vous auriez prévu, vous, que M. Jospin se retirerait de la vie politique à l'issu du premier tour des élections ? Non, bien sûr. Alors on ne peut pas savoir. Nous sommes tous dans la main de Dieu, d'ailleurs. Au demeurant, il n'y a pas de garantie que nous soyons là les uns ou les autres, surtout quand des campagnes, sur lesquels je reviendrai tout à l'heure, sont initiées, qui peuvent faire peser sur l'avis de certaines personnes et en particulier sur celle à laquelle je m'intéresse, vous comprendrez, la mienne, des menaces sérieuses. Mais nous reviendrons là-dessus, si vous voulez, plus tard. Le gouvernement Raffarin, mais c'est un gouvernement de marchands de cravates ! C'est un gouvernement de représentants de commerce !
Non, il s'est pas remis en hibernation du tout. Il fait avec les moyens qu'il a et contre des adversités considérables. Je vous rappelle que dans le domaine médiatique, en 18 mois qui ont précédé l'élection présidentielle, le CSA a reconnu que j'avais eu droit, malgré une représentativité de 15% des voix, à 0,2% du temps d'antenne. Si le Front National participe à la vie médiatique comme il serait démocratique qu'il le fasse, eh bien, il sera dans la vie publique. Si on veut en effet le mettre à l'écart, le marginaliser par toutes sortes de moyens plus ou moins totalitaires, il est bien évidemment qu'il doit survivre avec ses propres moyens, avec ses propres adhérents, avec ses propres forces. C'est ce qu'il fait. Mais avouez que sa survie connait tout de même des rémanences exceptionnelles !
Ecoutez, c'est un gouvernement CDD, n'est-ce pas, à durée déterminée. Il est là pour le temps que les électeurs vont bien vouloir lui concéder, peut-être quelques semaines et de toute évidence, il n'est là que pour faire des effets d'annonce. D'ailleurs, les ministres même quelques fois parfaitement ignorants de leur ministère comme Mme Alliot-Marie, les questions de défense nationale, eh bien, au lieu d'être à leur cabinet avec leurs équipes à étudier les dossiers avant d'élaborer une politique, sont sur les routes du monde pour présenter, pour faire valoir le gouvernement de M. Chirac et la majorité qu'il en espère. 
Oui, c'est ça. Ce sont des vendeurs, quoi. Ils sont des vendeurs de promesses électorales qui, comme disait Charles Pasqua, "n'engagent que ceux à qui elles sont faites". 
Méfions-nous des sondages, M. Courtois. Méfions-nous des sondages. Ca pourrait faire en effet…
Oui, oui. Non, je les invoquais, non ! J'en ai jamais acheté un, moi ! Je n'ai jamais commandé un seul sondage mais j'utilise ceux des autres quand je le puis et quand ils sont d'accord comme ils l'étaient sur le fait que j'étais le troisième homme, ce qui n'a jamais été dit ni accepté avant les derniers jours. Eh bien, je constate qu'il doit y avoir une conjonction, encore qu'ils doivent s'en méfier puisque entre les deux tours des élections, on a pu voir des gens, dont la pluralité semblaient constituer une garantie de démocratie aux yeux des citoyens, se réunir en un unanimisme parfaitement réducteur et parfaitement totalitaire, ça c'est vrai.
Non, non, non, non. Pas du tout. Non, non. Je n'ai été admis comme troisième homme que tout à fait à la fin. On a même essayé, au moment où la baudruche de M. Chevènement se dégonflait, on a même essayé de récupérer dans ce rôle Mme Laguiller qui, pour s'en défendre d'ailleurs, a été obligée d'annoncer qu'elle avait un ami, contrairement à ce qu'on pouvait croire, etc. 
Oui, je crois. Je crois parce que, écoutez, ne me dites pas… C'est un garçon intelligent, Sarkozy, il a été ministre, il a été député pendant très longtemps, c'est un maire, le maire d'une commune qui pour être bourgeoise, n'en est pas moins aussi quelques fois menacée. Donc il n'a pas découvert ça quand il annonce qu'il va dans les banlieues pour découvrir le problème, pour l'étudier sur le terrain, il se moque de nous, bien évidemment ! D'ailleurs il n'a pas de chance parce que non seulement son convoi se fait caillasser comme celui d'un vulgaire Chirac mais en plus il va visiter un commissariat qui, deux heures après, est attaqué à la voiture-bélier. Bon. Ce qui prouve qu'il n'a pas, au moins sur le terrain, les succès qu'il mériterait peut-être. 
Non. Non, non. Non, non. Pas du tout. Il y a de la part de ce jeune homme des preuves de bonne volonté. Je pense que M. Sarkozy veut bien faire. Mais les prémisses des problèmes qu'il veut résoudre n'étant pas résolues elles-mêmes, bien sûr, il n'y a pas de solution possible.
C'est l'immigration qui est la principale cause à la fois du chômage, de l'immigration, de l'insécurité, du fiscalisme. Pas la seule, non, pas la seule mais la principale. Or on ne résoudra pas ce problème puisque le grand, comment dirais-je, conflit qu'il y a entre Jacques Chirac et le Front National, celui qui justifie de sa part, à tort d'ailleurs, les termes de "raciste" et de "xénophobe", c'est la politique d'immigration. Lui, il est le plus grand immigrateur français. Il est le premier responsable de l'immigration de masse en France. Nous, nous en sommes les adversaires et c'est la raison pour laquelle principalement, nous avons été diabolisés. Par conséquent, je dis que tant que ce problème ne sera pas résolu, tant que l'autorité de l'Etat n'aura pas été rétablie, après sa moralité et là Jacques Chirac aura beaucoup à faire quand même, eh bien, il n'y aura pas de solution de détails de ces problèmes-là. Les solutions excellentes n'auront pas d'effet parce que l'élément principal n'aura pas été abordé.
Ah non alors je suis prêt à en parler pendant une heure, deux heures, cinq heures avec vous. 
Mais bien sûr qu'elle continue ! Mais bien évidemment. Ben vous avez des manifestations de sans-papiers, ce qui prouve qu'elle continue. Vous savez bien que non seulement elle continue mais les pays européens ont eux tiré, la semaine après les élections, après m'avoir dans certains cas outragé, ils ont tiré la conséquence de l'élection française en se mettant d'accord pour élaborer des législations renforcées contre l'immigration…
Que j'applaudis et que je trouve tout à fait…
Non, pas du tout ! Je trouve tout à fait insuffisantes, hors de proportion avec un événement… Mais écoutez, permettez-moi de rappeler un chiffre pour vous et pour les téléspectateurs et auditeurs, la Commission des migrations de l'ONU a averti l'Europe qu'elle devrait recevoir, dans les 20 ans qui viennent, 175 millions d'immigrés et la France 27 millions. C'est ce qui est le projet mondialiste. C'est ce à quoi nous devons nous attendre et nous n'allons certainement pas endiguer cette ruée que Boumediene déjà à l'avance comme ne devant être "ni fraternelle, ni pacifique". Nous n'allons pas l'endiguer avec des bonnes paroles ni avec des mesures de détail de la police d'Aubervilliers ou d'ailleurs. C'est évidemment une prise de conscience de la menace terrible qui porte sur l'existence, la survie du monde septentrional qui comprend pas seulement d'ailleurs l'Europe, la Russie, même les Etats-Unis mais essentiellement tout de même, la France et ça, c'est ce qui nous, nous intéresse le mieux et une des raisons pour lesquelles nous ne sommes pas européistes, c'est que nous avons le sentiment que l'Europe se bat moins bien contre, même si elle le souhaitait, contre l'immigration que ne le ferait une France nationale soucieuse de ses intérêts…
Mais non, mais non. On sait très bien que ceux qui ont fait la ligne Maginot se sont trompés, n'est-ce pas ? C'est pas là qu'il fallait…
Mais non, pas fermeture des frontières. Les frontières sont des contrôles, n'est-ce pas, on les entrouvre, on les ouvre, on les ferme selon les nécessités et en l'occurrence, il faudrait avant toute chose couper les pompes aspirantes, c'est-à-dire supprimer les mesures sociales qui, attribuées aux immigrés y compris clandestins, constituent un effet d'appel extraordinaire et évidemment tout à fait encourageants pour les masses misérables des 5 milliards d'hommes du Tiers Monde. 
Y compris pour les travailleurs. Nous avons 5 millions de chômeurs. Il me semble qu'une formation…
Oui enfin les chiffres, ça dépend si ce sont ceux de l'Insee ou ceux du ministère du Travail, c'est jamais les mêmes. Je sais bien que le chiffre officiel c'est 2 100 000 ou 2 200 000 mais ceux-là, ben, y a une réserve de travailleurs, là ! C'est un problème d'adaptation, c'est un problème de formation et il faut reconnaitre que dans ce domaine, les gens qui nous ont dirigés ont été nuls. Ils ont été incapables de sortir de notre propre substance les travailleurs dont nous avons besoin. Mais me direz-vous "ah oui mais y a certains travaux manuels que les français ne veulent pas faire" ; ils ne veulent pas les faire parce qu'ils ne sont pas payés à leur prix ! Et moi, je suis partisan de payer le travail manuel à son prix. Je préfère que l'on double le prix, le salaire d'un éboueur parisien et qu'on offre son travail à un français plutôt que de faire venir un étranger pour le faire.
Oui, absolument. C'est la politique de l'Etat, surtout, qui empêcherait qu'une main-d'œuvre étrangère arrive en France pour peser à la baisse sur les salaires manuels comme se fut le cas dans les années 1970, M. Pompidou avait lui-même reconnu que l'arrivée des travailleurs dans l'automobile, la sidérurgie, dans les mines, étrangers avait eu pour raison de baisser, faire baisser les salaires des travailleurs manuels. Alors moi, je veux faire monter les salaires des travailleurs manuels. C'est pour ça que nous sommes en désaccord.
Oui, c'est vrai que c'est une localisation de l'insécurité qui est extrêmement préoccupante car elle ne cesse de s'aggraver. Elle est la condamnation d'ailleurs de notre système scolaire et de notre système universitaire et plus généralement de la politique qui a été menée car, en effet, on ne peut laisser entrer des gens chez nous, voire même les encourager à venir, sans avoir mis en place les structures nécessaires à leur intégration et à leur assimilation. C'est cela qui est criminel.
Oui ben écoutez, je vous dirais ça quand je serai Premier ministre ou président de la République. 
Non mais écoutez, ne faites pas l'innocent, vous savez très bien ce que nous avons proposé dans ces domaines. Nous avons proposé une politique à trois volets : renforcement de nos contrôles, pas de concession…
Non, écoutez. Pour nous, les français qui sont d'origine étrangère, qu'ils soient italiens, portugais, espagnols, polonais, croates, serbes, grecs, etc., nous les considérons – et algériens – nous les considérons comme des français à part entière, à condition qu'ils aiment la France et qu'ils en respectent scrupuleusement les lois. Voilà qui est clair. Tous autres sont hors la loi, c'est-à-dire que les gens qui trouvent d'excellentes raisons, humanitaires, il en est certainement, pour soutenir les sans-papiers font un acte anticivique, même s'il est poussé par de nobles sentiments. Il y a de nobles sentiments qui conduisent à des situations dramatiques. Voilà. La loi de la France devrait être respectée, à condition qu'il y ait une loi. Jusqu'à présent, tout a été fait ou tout a été laissé faire par les gouvernements et nous sommes actuellement en face d'un problème d'immigration en action. Ca n'est pas… c'est le début du commencement, ça. Ce n'est pas par exemple comme les Noirs américains, une communauté dont il convient, avec des mesures adéquates, qu'il convient d'intégrer à la nation plus étroitement qu'ils ne le sont. C'est différent. Là, au fur et à mesure qu'on résoudrait ou qu'on résout les problèmes, eh bien, il arrive de nouvelles vagues d'immigrés qui rendent le problème totalement insoluble jusqu'au jour où nous serons nous-mêmes submergés comme le sont déjà certaines de nos populations dans certaines villes, certains quartiers ou certaines régions.
Pas du tout. Non, mais non cher monsieur. C'est exactement l'inverse, ce que je dis ! Mais pour intégrer les gens à une patrie, faut-il encore qu'elle existe, faut-il encore que les gouvernements en soient fiers, faut-il qu'ils n'abandonnent pas les prérogatives d'une république une et indivisible aux mains d'une super-nation ou aux mains, comment dirais-je, de l'échelon supranational européen. Tout se tient. Ce n'est pas un élément qui peut se régler comme ça par des mesures moyennes. C'est une politique. Il y a une politique nationale. Une nation peut intégrer à sa substance des étrangers, en petit nombre d'ailleurs et pas bien sûr accepter une immigration de masse qui, forcément, a tendance à se massifier et à s'organiser comme communauté étrangère.
Voire même pour les pays étrangers d'où ils viennent car il y a un volet de coopération internationale dans la politique que nous proposons et ce n'est pas une politique obtuse, c'est une politique ouverte mais consciente et volontaire en regard des intérêts français, des intérêts du peuple français.
Oui. Oui, honnêtement, oui. Je pense que tout doit être fait pour rompre, pour combler ce qui était en 1970 une fissure sociale, j'étais déjà un adversaire de la politique qui consistait à faire venir des immigrés pour peser à la baisser des salaires des travailleurs manuels et qui est devenue aujourd'hui une large fracture. Je crois que c'est une des causes des déséquilibres sociaux en France et je pense qu'il faut tenter de le résoudre, y compris par des mesures autoritaires comme celle-là.
Pas dans le cadre de l'Europe mondialiste, pas dans le cadre d'un pays qui n'a pas de frontière mais n'importe comment, elles sont condamnées à terme alors il faut bien, dans ce cas-là, prendre conscience tout de suite de la réalité du problème. Mais M. Courtois, je tiens à vous dire quelque chose, je tiens à vous dire que mon propos ne s'adresse pas à vous mais s'adresse à votre journal et je sais aussi que ce journal est un des invitants aujourd'hui mais j'ai été informé de bonnes sources que votre journal avait l'intention de publier, pendant la campagne électorale législative, un reportage réalité en Algérie avec la complicité des services secrets algériens, sans lesquels rien ne se fait là-bas. Ce reportage reprendrait pour l'essentiel les faux témoignages de terroristes et de militants FLN déjà condamnés pour diffamation à neuf reprises par les tribunaux français, y compris la Cour de cassation. Il vise, me semble-t-il, une fois de plus, à alimenter les attaques contre l'honneur de l'armée française et celui des anciens combattants d'Algérie et constitue une apologie indirecte du terrorisme. Publier dans la semaine – c'est parait-il l'intention de votre journal – qui précède les législatives, c'est une manipulation particulièrement déloyale qui témoigne d'une complicité récurrente, en particulier avec le Parti Communiste me visant personnellement. Me visant personnellement et venant, après le lynchage médiatique du deuxième tour des présidentielles, il constitue un véritable appel au meurtre. Voilà ce que je voulais dire.
Absolument. En publiant dans la semaine qui précède des élections des faux témoignages qui ont déjà été condamnés à plusieurs reprises, il fait une action qui n'est pas innocente, n'est-ce pas : ramener la question des tortures en Algérie sur des faux témoignages déjà condamnés alors qu'il est en possession de tous les démentis possibles. C'est faire le jeu du FNL, c'est faire le jeu du Parti Communiste, c'est faire un jeu dont je dis franchement qu'il est trouble et déloyal.
Non, c'est tout à fait faux. Eh bien, c'est faux. Du général Massu. Et le général Massu exécutant les ordres du gouvernement socialiste français qui avait donné les ordres d'éradiquer le terrorisme par tous les moyens, voilà. Alors cela dit, moi, je ne me suis pas trouvé dans la situation. J'ai pris en quelque sorte, si vous voulez, la querelle des officiers et des sous-officiers injustement agressés, n'est-ce pas, mais je ne l'ai pas fait moi-même. Et les témoignages qui sont apportés là sont délirants, ridicules et déjà condamnés.
Non. Non.
C'est pas la Cour de cassation qui décide si j'ai torturé ou pas torturé en Algérie ! 
Non. Absolument pas. Elle a rendu… Elle a donné raison à M. Rocard parce que dans notre république, on ne peut pas donner tort à M. Rocard et j'ai une autre affaire contre lui qui serait évidemment perdue d'avance pour lui, mais celle-là, y a 15 ans qu'elle est sous le coude de la Cour de cassation. Ne me faites pas dire que j'ai une confiance absolue dans la Cour de cassation mais quand je dis que ces faux témoignages ont été condamnés neufs fois, eh bien, tout de même, y a quand même une chance que ces conjonctions de tribunaux français constitue une preuve assez sérieuse, assez sérieuse en tout cas pour qu'un grand journal n'introduise pas dans la campagne électorale législative une attaque portant sur l'affaire des tortures en Algérie qui, dans les conditions qui sont celles d'aujourd'hui, constitue, qu'on le veuille ou non, une apologie du terrorisme puisque c'est bien contre l'organisation terroriste que l'armée française s'est battue, n'est-ce pas ? Mais il est vrai que curieusement, ça ne lui a pas été pardonné.
Si Le Monde le publie, y aura un procès, bien sûr. Ah, ça ne me gêne pas puisque le bruit que ça fera peut avoir – moi je le crois pas, hein – mais peut avoir des conséquences politiques mais peut avoir aussi des conséquences financières, bien sûr. C'est sûr. Mais ça ne me gêne pas. Il gagnera plus d'argent qu'il n'en perdra. 
La thèse européenne est un leurre. C'est faux. La vraie raison et nous l'avons dénoncé, je crois mon ami Martinez, 7 ou 8 fois au Parlement européen et moi-même dans le discours du 19 janvier que j'ai prononcé à Brest sur les problèmes de la pêche, il s'agit d'une décision européenne qui consiste à faire retirer l'activité de la pêche progressivement de l'Europe pour la transmettre au Tiers Monde. Et c'est ainsi que la France doit abandonner progressivement ces moyens de pêche pour la céder à l'Espagne qui elle-même devra la céder dans les années qui viennent au Tiers Monde. L'argument halieutique est en effet un leurre, est un prétexte. Ce n'est pas la vérité. Bien sûr qu'il faut préserver nos réserves halieutiques, cela signifierait d'ailleurs que l'on a une conception nationale de notre indépendance alimentaire et c'est bien sûr la thèse que je défends. Moi, je souhaite qu'il y ait des pêcheurs français, que les consommateurs français ne soient pas à la merci des importations de poissons mais pour être complet sur le sujet, actuellement le poisson étranger arrive en France trois fois moins cher que le poisson français puisque nous n'avons pas de frontières pour nous défendre et il est bien évident que rien que ce phénomène aboutirait à la liquidation de la pêche française.
Ah non. Non, pas du tout. J'ai été en 1957 le premier homme politique français à présenter la candidature d'un arabe à la députation à Paris. C'est vous dire. Et je vous rappelle qu'il y a eu des ministres algériens et des ministresses même algériennes, n'est-ce pas, Nafissa Sid Cara a été ministre du gouvernement De Gaulle. Par conséquent, ce n'est pas la première fois. C'est pas une initiative extraordinaire ! 
Ce n'est pas le problème, ça. Ce n'est pas le problème. Moi, je suis, vous savez… Quand je me regarde, je suis modeste ; quand je me compare, je suis orgueilleux. Alors je ne me fais pas de cette affaire un problème personnel. Pour mes amis et pour moi-même, s'ils estiment et que je l'estime aussi, que je serai le meilleur candidat et si je ne suis pas dans un fauteuil roulant – encore qu'on ait vu de grands candidats dans des fauteuils roulants, n'est-ce pas, aux Etats-Unis, bon, y compris d'ailleurs le président Roosevelt, bon – je serai candidat et si je ne l'étais pas, croyez bien que je n'en mourrais pas. Je ne le suis que pour rendre service. Moi, je me bats pour mon pays, pas pour mes affaires. Je n'ai pas de plan de carrière comme d'aucun et par conséquent je me passerai d'être candidat mais si je dois être là à ce poste-là pour le service de mon pays, j'y serai bien sûr.
Non. Pas du tout. Elle est assez grande fille…
Non mais ça, ce sont des suggestions que font de façon un peu sournoise les journalistes dans l'espoir que ça créera dans nos rangs quelques bisbilles ou quelques contradictions. Nous sommes très contents qu'il y ait des jeunes de la génération des trentenaires qui soient capables d'arriver et de renforcer les moyens militants qui sont les nôtres et c'est vrai que Marine est un élément remarquable mais elle n'est pas la seule. Il y a d'autres gens de sa génération qui viendront petit à petit remplacer ceux de la génération de Carl Lang qui est là et qui est venu au Front, il devait avoir 20 ans et qui en a maintenant un petit peu plus, bon, et qui est, somme toute, très content de voir que le Front National a beaucoup d'électeurs jeunes et aussi qu'il a des militants et des responsables jeunes.
Je récuse le terme d'extrême droite.
Non, présenté y a pas tellement comme étant une définition de géographique politique. L'extrême droite, c'est ce qui est à droite de la droite, en quelque sorte. Est employé aujourd'hui par Jacques Chirac dans l'acception de l'extrémisme. Autrement dire, l'extrême droite serait par nature extrémiste et cela, c'est évidemment une escroquerie morale et politique. Mais dans la mesure…
Oui. Géographiquement, j'accepte cela mais d'ailleurs, je crois que la droite est à gauche, moi, c'est pour ça que j'ai que j'étais au centre droit puisque la droite de l'UMP est en effet à gauche comme elle le démontre par ses alliances d'ailleurs. Il n'y a pas alternance en France entre la gauche et la droite puisqu'ils se réunissent contre un autre ennemi et que cet ennemi, c'est le Front National. Le Front National est aujourd'hui en situation alternative non point de la droite ou de la gauche mais du système tout entier avec ses règles communes, avec sa morale commune ou son immorale commune, comme vous voulez, et il est la force, je crois, d'avenir et le fait que nous ayons progressé entre les deux tours malgré la formidable pression qui a été exercée contrairement à la loi et au principe, et que nous avons fait un meilleur résultat et que je pense que nous ferons un très bon résultat aux législatives – mais j'attends le résultat comme vous, je ne sais pas…
Non. Ni dans les méthodes, ni dans les analyses, ni dans les propositions.
Oui. Dans tous les partis, y a une aile extrémiste, oui.
Oui mais vous savez à quel sujet. Après que notre conseiller régional Stéphane Durbec ait été traité de négro par les amis de M. Mégret en pleine assemblée, c'est la raison pour laquelle j'avais dit qu'ils étaient racistes, voilà. 
14,3 y a 14 ans, 15,6 y a 7 ans, 16,8 cette année, vous appelez ça un vote de protestation ? Alors à partir de quel temps de fidélité y a-t-il vote d'adhésion à votre avis ? Bien sûr que non. Le Front National est porteur des valeurs nationales et il est le seul pratiquement. Or ce n'est pas de notre faute, nous serions très contents qu'il y ait d'autres défenseurs de la nation, nous serions très contents qu'il y ait d'autres manifestants pour la fête de Jeanne d'Arc mais nous constatons que nous sommes les seuls à conserver, à nous battre pour conserver les valeurs nationales. Eh bien, ce sont ces valeurs nationales qui recrutent des gens qui, évidemment, se détachent les uns après les autres des partis politiques ou des votes politiques qu'ils émettaient auparavant parce qu'ils sont écœurés, parce qu'ils sont déçus, parce qu'ils sont trompés.
C'est assez conforme à ce que j'appellerais la mentalité protestante qui veut que le succès, c'est ce qui plait à Dieu. Par conséquent, quand ils réussissent de leur point de vue, eh bien, ils voudront aller plus loin. Et puisque ça a marché avec l'Irak, eh ben pourquoi pas avec la Syrie, avec l'Iran, avec le Pakistan et à partir du moment où les Américains vont se vouloir comme cela le gendarme du monde, à un moment donné ou à un autre, en position de dispersion et d'affaiblissement, ils vont se heurter à une résistance qui peut déboucher sur une guerre mondiale. C'est pour ça que je souhaite que soit opposé non pas de facile hostile mais à la politique d'expansion américaine qui revêt même des formes coloniales, on peut dire, dans cette région du monde, un front diplomatique, un front diplomatique de contention en disant « bon, ben maintenant n'allez pas plus loin, il faut pas aller plus loin parce qu'en allant plus loin, les conséquences risquent d'en être terribles pour l'équilibre de la planète.
Il est bien évidemment que comme dans tous les pays où y a des gouvernements autoritaires voire totalitaires, il y a des gens qui en souffrent. Il est bien évident que quand cela s'arrête, eh bien, les gens se sentent soulagés, n'est-ce pas, ils disent "ah ben enfin, ça y est". Mais le problème est de savoir est-ce qu'il n'y a pas pire que la dictature de Saddam Hussein. Moi je crois qu'il peut y avoir pire et qu'un ordre cruel peut être très supérieur à un désordre meurtrier comme peut l'être l'anarchie ou la guerre civile or c'est sûr que le système irakien, qui était un système socialiste, avait d'abord pour mérite de prendre en compte le bien-être du peuple, n'est-ce pas, ce qui n'est pas fait dans beaucoup d'autres pays où les ressources sont pétrolières sont identiques et c'était une autorité, certes tenue de main de fer, d'un pays profondément divisé entre shiites et sunnites, shiites majoritaires, je le rappelle et kurdes.
Quand Hue disait, parce que c'est plus lui, ou que Mme Buffet dit qu'il fait jour à midi, je me sens pas du tout outragé de le dire aussi. Il peut y avoir des identités d'opinion sur un certain nombre de sujets et je crois même que si… En France, c'est impossible mais si on avait une vie véritablement démocratique en France, eh bien, y aurait un certain nombre d'oppositions qui disparaitraient parce que les gens s'apercevraient qu'ils pensent la même chose. Et on se demande si les oppositions ne sont pas nécessaires pour que la machine continue à tourner et qu'elle ait besoin d'ouvriers, comme certaines de nos entreprises.
Ecoutez, je devrais l'être mais je ne suis pas entièrement rassuré. Il faut savoir que, puisque je ne suis pas inscrit sur les listes électorales de cette région, je dois fournir la preuve d'un lien juridique avec la région et généralement celui-ci est attesté par l'inscription sur le rôle de l'administration fiscale pour l'impôt, comment dirais-je, pour la taxe d'habitation. Or, en constituant mon dossier avec prudence – j'ai quelques raisons de me méfier de la hargne de mes adversaires – j'ai constaté que je ne figurais pas sur ce document…
Non, pas du tout. L'erreur en question a été commise par l'administration fiscale puisqu'aussi bien en 1997, je lui ai fourni les documents qui prouvaient que je devais être inscrit : un bail à mon nom, des factures d'électricité, de gaz, d'eau, d'abonnement à Wanadoo, sans parler de l'assurance. 
Non, ça c'est une erreur. Le bail est à mon nom. Et dans ces conditions, en effet…
Ah, je ne sais pas si elle a pris une position officielle mais si elle a pris une position officielle, elle va devoir, je pense, se rétracter car j'ai évidemment les preuves de ce que j'avance et quand je me suis présenté à l'administration fiscale dans une démarche somme toute, un retour gracieux en disant "voilà, y a eu une erreur, est-ce qu'on peut rectifier ça puisque dans quelques jours, je vais devoir faire la preuve de mon attache avec la région ?", j'ai eu affaire à des fonctionnaires qui étaient réticents et même qui, vendredi après-midi, déclaraient "oh, écoutez, la porte n'est pas complètement fermée" alors qu'il eut suffi qu'ils reconnaissent qu'ils s'étaient trompés et qu'ils me donnent le formulaire nécessaire.
C'est exact. Non, non, j'ai constaté – parce que je ne m'inquiète pas de ça tous les ans, n'est-ce pas, puisque d'abord, j'ai pu me présenter en 1998, n'est-ce pas ? – mais j'ai pu constater en effet au moment de constituer le dossier ce qui était inscrit sur le formulaire n'était pas Jean-Marie Le Pen mais le Front National. Bon. Cette erreur n'est pas de mon fait puisque moi, j'ai donné les documents qui prouvaient que j'étais bien le preneur d'un bail et que c'était à mon nom que cela aurait du être inscrit. Cela n'a pas été le cas mais l'administration aurait pu et aurait du et devrait en toute hypothèse reconnaitre son erreur et attribuer en quelque sorte, inscrire le nom du bailleur, du seul bailleur et non pas de mon sous-locataire sur ce titre. Alors j'attends encore tout de même lundi parce que lundi y aura une prise de position claire, j'espère que la porte se sera ouverte mais je dois dire que j'ai quelques inquiétudes nourries par les affirmations matamoresques de mes adversaires et en particulier de M. Muselier qui n'est pas mal placé auprès du gouvernement, vous le savez, puisqu'il en fait partie et puis il est membre, enfin tout petit ministre mais il est ministre de ce gouvernement qui affirme qu'il se porte garant, il assure, il est certain que je ne serai jamais élu à la tête de la PACA. Alors…
Je n'étais pas sûr. Non, non, non.
Alors, sur la première question, non, je n'ai pas d'autre affiliation puisque je n'en ai pas besoin et que l'arbitre de cela n'est pas l'administration fiscale – dieu merci – auprès de laquelle je semble rencontrer quelques difficultés, c'est le préfet. C'est le préfet régional qui va devoir accepter ma liste, donc ma candidature ou la refuser, auquel cas on entrerait dans une voie contentieuse rapide…
Ben évidemment que j'irais devant le juge des libertés mais ce serait à ce moment-là, à mon avis, une affaire d'état puisque on démontrerait au pays que tout ce qu'il est possible de faire pour m'empêcher d'être candidat le sera. En ce qui concerne ce que déclare M. Vauzelle ou M. Muselier, à savoir, surtout M. Muselier, qui dit "M. Le Pen ne sera en aucun cas, en aucun cas, président de la PACA, je m'y engage" or je crois savoir que ce n‘est pas M. Muselier ni quiconque qui décide si je serai président de la PACA, ce sont les électeurs et eux seuls.
J'ai bien compris mais j'ai annoncé depuis très longtemps que j'étais certain que M. Muselier se désisterait et appellerait à voter pour M. Vauzelle, socialo-communiste, parce que c'est déjà ce que ses amis ont fait. Il y a six ans, c'est eux qui ont mis les socialo-communistes à la tête de la région. Les socialo-communistes étaient minoritaires et ils ont, comme dans beaucoup d'autres régions, préféré installer la gauche plutôt que de recevoir l'appui des voix des élus du Front National. Alors si c'est cela et si c'est cela seulement, c'est de bonne guerre. Je battrais quand même mon adversaire au deuxième tour, j'en ai la conviction et d'ailleurs ça ressort très bien d'un sondage qui vient d'être publié puisqu'on a posé la question aux électeurs de l'UMP de savoir dans ce cas-là ce qu'ils feraient, 43 voteraient pour la gauche, 53 voteraient pour la droite. Par conséquent, dans cette affaire si j'ose dire, je me sens rassuré. Non parce que alors si ce n'est pas cela, qu'est-ce qu'ils comptent faire ? On va me tuer ? On va dissoudre le Front National ? On va faire comme en Algérie, on va annuler les élections ?
Non, je ne vois pas du tout. Votre préopinent m'a posé la question de savoir si ça n'était pas comme aux élections présidentielles mais vos collègues, ceux qui nous ont suivi pendant cette campagne électorale, peuvent témoigner que jusqu'au dernier moment, j'ai craint de ne pas avoir le nombre de signatures suffisant et j'ai très bien perçu qu'une manœuvre était faite pour m'empêcher, pour empêcher les maires qui n'étaient pas Front National – nous avons très peu de maires – de me donner nos signatures et en même temps de promouvoir celle de M. Mégret, faire un substitution en quelque sorte…
Non. Oui, nous sommes aux régionales.
Ben écoutez, on va le savoir. Je préfèrerais qu'elle soit infondée et que j'ai mon droit ordinairement. Il se trouve que profitant d'un petit incident qui est de leur fait, l'administration me fait, disons comme on dit vulgairement, draguer. Voilà. On me fait attendre alors que maintenant, le décompte des délais va commencer à courir puisque c'est le 16 que l'on doit déposer les listes électorales et dernier délai le 26. Et si nous entrons dans une voie contentieuse, et ben il est certain que cela peut me créer des désagréments et surtout empêcher quelques centaines de milliers, je crois que je dois avoir 700 000 électeurs dans la région, de se prononcer en ma faveur.
Si. Si. 
Oui, non, non mais dans l'hypothèse où l'administration fiscale ne modifie pas, ne répare pas l'erreur qu'elle a commise il y a quelques années et perpétuée durant plusieurs autres, eh bien, je présenterai au préfet mon dossier car la loi dispose que je dois fournir soit un document de l'administration fiscale ou les pièces qui auraient du me permettre de l'obtenir or j'ai toutes ces pièces : j'ai le bail, j'ai mes factures, j'ai le contrat d'assurance…
Tout à fait. Tout à fait. Tout à fait. Il est bien évident que si j'étais mis dans la situation de ne pas pouvoir me présenter, ce serait un scandale national. Vous me direz que les scandales nationaux se succèdent quotidiennement, un scandale supplémentaire. Et bien évidemment, je prendrai le pays à témoin de l'attentat qui est commis contre le suffrage universel. Je pense que mes adversaires sont suffisamment prudents et avisés pour ne pas prendre ce risque-là. Ils sont en train d'en prendre déjà d'énormes avec l'affaire Juppé, je pense qu'ils ne vont pas continuer dans cette voie-là, ça m'étonnerait. Mais enfin, je me prépare à tout et je voudrais bien… J'ai demandé… Il suffisait à l'administration de me donner son document et puis y avait pas de problème. Je ne crée pas des difficultés ; on me crée des difficultés. Elles ne sont pas artificielles, croyez-le moi.
Eh bien, d'abord si vous regardez la courbe des élections en PACA relativement au Front National, vous apercevez qu'aux élections régionales, puisque c'est bien de ça qu'il s'agit, il y a 18 ans, nous avons fait 25 élus, y a 12 ans, nous avons eu 31 élus et y a 6 ans, nous avons eu 37 élus. Par conséquent, la courbe est régulière et montante. Normalement, elle devrait nous conduire à arriver en tête mais cette année, il y a une disposition qui n'existait pas avant et qui me mettait en quelque sorte sous le feu croisé de mes adversaires de gauche et de droite et dans cette alliance assez inexplicable et infâme qui unit la gauche à la droite exclusivement pour barrer la route au Front National, eh bien, je serais battu. Mais là, il y a une disposition qui dit que la liste arrivée en tête bénéficie de 25% de prime, en quelque sorte.
Ben il n'y avait pas besoin de cela. Tout le monde sait bien que cette majorité… A la région, il existe ce qu'on appelle le 49-3 régional, qui…
Ah, c'est pas un bricolage. Qui oblige les oppositions, n'est-ce pas, qui se sont manifestées, à s'unir sur un programme. Alors comme généralement, les deux oppositions sont de gauche et de droite nationale, ben, ils sont à l'abri. D'ailleurs, on l'a vu, partout.
Oui, moi, je ne suis pas satisfait de cela. D'abord, pas plus que je ne suis satisfait d'être absent de l'Assemblée Nationale que les millions d'électeurs du Front National ne sont pas représentés à l'Assemblée Nationale par le simple fait du mécanisme d'une loi électorale. Il me semble qu'une démocratie représentative doit permettre de représenter au plus près la volonté des électeurs et qu'il est tout à fait, je pense, désagréable et nuisible de tenter d'écarter une des formes d'opposition ou de contestation de quelque horizon qu'elle vienne d'ailleurs. Je crois que l'intérêt de la classe politique, c'est de savoir ce que pensent les français mais on sait aussi que la classe politique se moque pas mal de ce que pensent les français, semble-t-il.
Oui, ça s'appelle le boomerang, ça. Et c'est arrivé récemment en Turquie. Les partis au pouvoir en Turquie, pour barrer la route d'un grand mouvement réputé islamiste, ont élaboré ce même type de loi. Ils ont été balayés et c'est le parti qu'ils voulaient écarter qui a obtenu tous les sièges. Eh bien, il en sera probablement de même en PACA. 
Oui, c'est un des phénomènes parce que l'abstention touche le Front National plus que les autres mouvements parce que ceux-ci, disposant des pouvoirs – moins d'ailleurs aux régionales, il faut le dire, mais aux municipales, aux législatives, même aux présidentielles – il y a des clientèles. Les maires, les conseillers généraux ont des clientèles électorales qui sont constituées en rendant des services, très souvent positifs d'ailleurs, et quand il y a une abstention, ils peuvent compter sur ce matelas de voix alors que le vote Front National est un vote plus politique puisque nous ne sommes pas en responsabilité et que nous ne distribuons pas de prébende et par conséquent, c'est vrai, c'est pour ça que nous avons élaboré – enfin, c'est pas très difficile – un slogan qui est : S'abstenir, c'est voter Raffarin. 
Mais vous évoquez ce 21 avril, c'est une date magique de la politique française parce qu'il faut bien reconnaitre que l'on doit le changement qui s'est produit dans la politique française au Front National puisque nos adversaires reconnaissent que c'est là qu'ils ont pris la mesure de ce que souhaitaient les français. Ils ont pris surtout la mesure du risque politique qui était le leur et ils se sont engagés dans la voie des réformes, oh, timidement, à petits pas, de façon notariale comme M. Raffarin mais néanmoins, ils sont allés dans la bonne direction, quelques uns un peu plus loin comme M. Sarkozy mais ça, c'est la voie du Front National. Je serais tenté de dire la lepénisation des esprits.
Non, il s'est engagé sur la bonne voie mais il ne marche pas à pas décidés, loin de là, et il ne le pourrait d'ailleurs puisqu'une politique de réforme doit s'engager au niveau du gouvernement tout en entier et ce n'est pas parce qu'il y a un cheval léger qui caracole allégrement sur les marges que ça fait une politique, ça. Ca fait semblant d'être une politique.
Mais qu'est-ce que vous attendiez ? Que je lance un pont à travers la Méditerranée pour permettre aux immigrés d'Afrique du Nord de venir plus facilement et plus nombreux chez nous.
Non mais si parce que vous me dites "on attendait de vous un grand projet", j'ai un certain nombre de projets, en particulier en ce qui touche la promotion de l'embauche et la lutte contre le chômage. J'ai un certain nombre de propositions qui sont à la taille des régionales, c'est-à-dire que peut réaliser un exécutif régional, par exemple le viager régionale. La possibilité et l'orientation de notre politique non plus en faveur des cadeaux faits aux grandes entreprises qui, généralement, ça ne les empêcher pas de tomber en faillite quand même et ce sont plutôt des entreprises amies d'ailleurs à qui l'on donne ces crédits mais au contraire, d'appuyer notre action en direction des PME et des TPE, c'est-à-dire des très petites entreprises, des entreprises qui ont…
Oui, M. Raffarin dit qu'il va se préparer à le faire. Moi, c'est dans mon programme. Si je suis élu, je mettrais en place le viager régional et les dispositions d'aide principalement en faveur de ces entreprises. Il est bien évident que je suis tenu par le cadre légal de la région. Avec un budget d'un milliard d'euros, d'un peu plus d'un milliard d'euros, de 7 milliards de francs, on ne peut pas révolutionner le monde. Mais je compte d'abord ne pas augmenter les impôts, c'est déjà un engagement que les autres ne prennent pas, ne pas augmenter les impôts, de réduire la dette qui est déjà considérable, 201 millions, de la réduire à 101 millions et si vous étudiez notre projet, et surtout si vous êtes attentive au fait que nous déposons chaque année… Notre groupe dépose chaque année un contre-budget qui est l'expression financière, n'est-ce pas, budgétaire de notre politique. Vous vous apercevrez que c'est très sérieux et qu'il y a des choix qui sont particulièrement explicites. Je rappelle que mon groupe parlementaire, si j'ose dire, mon groupe régional est là en place depuis 18 ans, qu'il y a des cadres, qu'il y a des gens de haute valeur, de grande qualité, de grand expérience…
A ma connaissance, Marignane, M. le maire de Marignane a été réélu triomphalement…
Oui, en bien vous pensez à Toulon. J'ai fait justice l'autre jour des affirmations erronées de M. Falco qui prétendait que les difficultés dans lesquelles se trouve sa ville sont l'héritage du conseil municipal Front National, j'ai démontré que c'était parfaitement faux, que ces difficultés remontaient aux municipalités de…
M. Le Chevallier est à part, je ne vais pas prendre sa défense. C'est un traitre au Front National, il se défendra tout seul. Mais le conseil et les décisions qui ont été prises l'ont été de façon bénéfique pour la ville et j'en ai apporté la preuve chiffrée dans une conférence de presse, je suis prêt à le refaire si besoin était. Quant à Vitrolles, eh bien, je ne sais pas ce que les adversaires de M. Mégret trouveront à redire dans sa gestion mais ça n'était plus depuis longtemps, depuis 1999, une gestion Front National. M. Mégret avait quitté, on sait dans quelles conditions, le mouvement sous le drapeau duquel il avait été élu.
Oui, je ne sais pas si la formule était très heureuse. C'était une formule… Mais écoutez, la comparaison me venait assez naturellement à cause de la situation excentrée de la Californie, sa proximité maritime, frontalière avec le Mexique, le soleil, le soleil, la mer, la montagne. Toutes les qualités. Et puis, c'est quand même la 4ème puissance économique du monde, la Californie. Alors cela ne va pas, je sais bien, sans un certain nombre d'avatars et d'inconvénients que je voudrais épargner, compte tenu justement de l'expérience faire en Californie, épargner cela à ma petite région.
Oui, justement, alors là, c'est peut-être l'essentiel de notre projet, ce qu'il a de plus original qui consiste justement à lutter contre la pléthore qui a amené toutes les populations sur le littoral maritime de la région et pratiquement désertifier le moyen et le haut pays et il me parait que non seulement cela est dommageable et qu'il faut justement lutter de façon directive contre cette évolution…
Non. Je suis parti de l'idée que je défends depuis longtemps, j'étais un des rares à faire cette constatation que la vie s'allongeait et que, par conséquent, les gens avaient – surtout chez nous d'ailleurs, il faudrait le dire – la retraite leur permet de jouir de leur temps à venir encore et que cette demande n'est pas seulement française, elle est aussi européenne et que les gens qui habitent les frimas du Nord ou de l'Ecosse ou de Hanovre pourraient souhaiter peut-être passer le reste de leur vie…
Non, on va pas les transporter, ni les déporter, rassurez-vous. Simplement, c'est la loi du marché qui les attirera. Mais la région peut en effet imprimer un élan politique et économique en favorisant l'implantation de nouvelles habitations, un mélange des générations d'ailleurs, comme cela est fait en Belgique en favorisation les jeunes ménages pour s'installer dans ces villages de vacances ou de séjour pour que ça ne devienne pas des mouroirs dorés et il me semble qu'il y a là, pour la région, une possibilité de développement, de fourniture d'emplois, d'investissement parce que…
Oui mais les entrepreneurs dynamiques ne viennent pas où y a de la pauvreté, voyez-vous. Ils viennent où il y a un marché et si…
La pauvreté n'est pas de mon fait dans cette région, elle est du fait des gouvernements qui se sont succédé depuis 30 ans. 
Non, la lutte contre l'insécurité sociale, c'est la lutte, si on le décline, contre l'insécurité physique qui malheureusement n'a pas été durablement atteinte par la politique de M. Sarkozy, loin de là.
Non, ils ont même augmenté dans un certain nombre de cas. Et si je prends le jugement que porte l'union des magistrats, qui est le syndicat modéré des magistrats, ils chiffrent le nombre des délits et crimes à 1,5 millions au-dessus du chiffre officiel de M. le ministre de l'Intérieur, par exemple.
Oui, oui et je l'ai déjà dit quand le ministre de l'Intérieur n'était pas M. Sarkozy et que je pouvais opposer deux chiffres, l'un celui du ministère de l'Intérieur qui était à l'époque de 4 300 000, le deuxième celui de l'Insee qui était de 16 800 000. 16 800 000 crimes et délits. Eh bien, les magistrats font un peu la même constatation parce que eux, ils comptent les plaintes et Dieu sait si tous les gens ne portent pas plainte. Mais même avec les plaintes, y a 1,5 millions de plus de plaintes que le chiffre dit par M. Sarkozy, lequel reconnait que la violence, les délits de violence, je voudrais vous dire là quelque chose…
Oui, vous savez que pour qu'un délit de violence physique soit retenu comme tel, comme délit, il faut 8 jours d'incapacité de travail or un nez cassé, c'est 5 jours. Ca veut dire que vous pouvez casser le nez de quelqu'un, vous n'avez pas commis un délit, vous n'avez fait encore qu'une incivilité.
Non. Encore que je n'étais plus, vous le savez, depuis un moment au groupe du Front National au conseil régional puisque j'ai, moi, perdu mon mandat à la suite d'une inéligibilité, la seule, me semble-t-il, qui en politique français, ait été retenue pour un incident verbal de campagne électorale alors que tous ceux qui ont, disons vulgairement, tapé dans la caisse, ont réussi à échapper à ce genre de sanctions.
Comment ?
Sauf M. Emmanuelli mais attention, il était visé par une loi très spécifique qui touchait justement à, disons, la malhonnêteté dans la gestion des deniers publics. Mais il n'est pas le seul, y a eu des centaines de gens… Je vous rappelle qu'il y a eu trois lois d'amnistie, que se sont accordés les parlementaires et les hommes politiques et que, pourquoi pas, on parlera demain d'une loi identique. Je rappelle que pour tous ceux qui donnent le spectacle scandaleux à l'UMP de porter aux nues M. Juppé, ils ont du souci à se faire car l'affaire qui vient d'être jugée n'est que la première et non pas la plus grave de celles qui pourraient appeler M. Juppé et les 35 autres dirigeants de l'UMP qui ont été condamnés à répondre en particulier du problème de ce qu'on a appelé les lycées de la région parisienne où je rappelle à titre documentaire qu'il s'agissait là d'une organisation méthodique de la concussion puisqu'aussi bien la commission versée était de 2%...
Non mais attendez, je vais répondre au chômage, bien sûr. L'entreprise de BTP, parce que c'est quand même des détournements de fonds, c'est l'argent des contribuables qui est détourné ! Cet argent-là ne peut pas être investi au bénéfice des entreprises et des chômeurs. Mais ces 2% étaient répartis, c'est amusant, il y avait une clé de répartition : 1,2% au RPR qui ristournait à l'UDF et 0,8% au PS qui ristournait au PC. Bon. Alors il y a là l'organisation du pillage de la France…
Elle n'est pas jugée, y en a beaucoup d'autres. Un véritable, j'ai dit un convoi qui s'approchait et que, personnellement, j'entendais siffler le train. Alors s'il y a des gens qui ne l'entendent pas, ils feraient bien de se garer, si j'ose dire, des voitures parce qu'il va leur arriver un certain nombre de problèmes. Alors le chômage, parlons-en. Quels sont les causes du chômage ?
Quand nous proposons de supprimer, comme d'autres partis, par exemple l'impôt sur la fortune, c'est parce que cet impôt provoque le départ de tous les gens riches or un pays a aussi besoin de gens riches et il a besoin surtout que les gens riches de ce pays payent leurs impôts dans ce pays et investissent dans ce pays alors que la politique qui est menée actuellement par M. Raffarin, qui est la politique des socialo-communistes, consiste à les obliger à partir. Il y a 300 000 français à Londres, il doit y en avoir 150 000 à Bruxelles. Les gens s'enfuient. Les promotions des grandes écoles qui vont faire des stages à l'étranger ne reviennent pas et je dis qu'il faut qu'il y ait un attrait, une attractivité de l'économie française et qu'on n'attrape pas, en quelque sorte, les mouches avec du vinaigre.
Oui justement, j'y viens. L'impôt sur le revenu…
Non, non. Attendez. Mais nous demandons, nous demandons la suppression de l'impôt sur le revenu du travail, sur le revenu du travail ! Or cet impôt sur le revenu du travail a pour conséquence de décourager les gens qui travaillent depuis le salarié modeste jusqu'à l'entrepreneur. Les gens ne sont plus motivés pour travailler puisque les prélèvements obligatoires ont atteint chez nous une telle proportion qu'ils sont littéralement démotivants. Et ce que nous proposons, à la suite de tous les Prix Nobel d'économie, tous les Prix Nobel, y compris le Prix Nobel français, eh bien, c'est de supprimer l'impôt le plus démotivant qui est l'impôt sur le revenu ; faire ce qu'a fait Bush, par exemple, en supprimant les impôts pour relancer l'économie car sans une relance de l'économie, sans un développement de la croissance, il n'y aura pas de possibilité de boucher les trous, ni du budget, ni de la Sécurité sociale. C'est une politique libérale mais il est évident que c'est la masse créée par l'activité qui va très largement remplacer ce qu'un impôt sur le revenu qui s'adresse sur, comment dirais-je, sur un bourricot de plus en plus maigre et de plus en plus faible n'arrivera pas à payer. C'est cela. 
Ben écoutez, il y en a qui sont catastrophiques, il faut bien le dire, hein. Je crois que la SNCF fait un déficit de 70 milliards par an, 70 milliards ! Bon. Et qu'aucune réforme n'a jamais été tentée dans ce domaine. Moi, je crois à la nécessité d'un certain nombre de services publics et les fonctionnaires des services publics devraient bien se rendre compte que les gens qui prétendument les ont défendus, les ont amenés à la ruine. Eh bien, je dis que plus d'efficacité dans le service public, un meilleur service public, moins pléthorique parce qu'on a atteint dans ce domaine-là des dimensions… Ben je cite un chiffre par exemple, il a été embauché en 20 ans un million et demi de fonctionnaires par les collectivités locales, un million et demi de fonctionnaires supplémentaires ! Il est évident que nous avons un chiffre de fonctionnaires qui est le plus élevé du monde, n'est-ce pas…
Eh bien, je vais vous donner un exemple : il y a en PACA 1400 fonctionnaires territoriaux pour un budget de 1 milliards d'euros ; en région parisienne, c'est 1200 pour 3 milliards d'euros. 
Je pense que oui puisque je conduis, en quelque sorte, la liste nationale bien qu'on ait, par un calcul que je trouve honteux, partagé la France en sept régions à dimension de Länder allemands, n'est-ce pas, c'est à peu près ça et ceci cache une intention évidente de démantèlement de la nation et bien que nous ayons des têtes de listes dans chacun de ces régions, elles me considèrent et je pense que nos électeurs considèreront que je suis le leader national de cette consultation.
Ah, je ne sais pas. Ca, c'est une autre question. 
Mais je trompe pas les électeurs puisqu'ils auront la possibilité de dire ce qu'ils en pensent. Je ne ferai pas ça derrière leur dos ! 
Par exemple. Voilà. Je peux leur dire ça, oui. Je peux leur dire ça. Ca dépendra un peu de la manière dont je pourrai organiser mon travail et mes responsabilités en PACA. Y a un certain nombre de gens, me semble-t-il, qui ont été à la fois président de région et qui occupaient d'autres fonctions très importantes, il leur a pas été fait grief.
Non, partout. Enfin, on essayera de gagner partout et là où nous ne pourrons pas gagner, nous essaierons…
Ecoutez, pour l'instant, le seul politique qui a battu la gauche, c'est Le Pen, hein. C'est lui qui a battu Jospin, personne d'autre ne l'a battu et si je n'avais pas battu M. Jospin, M. Chirac ne serait pas président de la République, il aurait été battu, tout le monde le sait bien sûr. Alors par conséquent…
Non, je suis pas le meilleur allié de M. Chirac mais je pense que les élections régionales ont pour but de désigner des conseillers régionaux, le maximum possible pour chaque parti. Ce sont des élections à deux tours et je dois vous dire que je trouve scandaleux les unions de premier tour parce qu'elles trompent l'électeur parce que l'élection à deux tour a été faite pour que justement, les électeurs aient la liberté de choisir les nuances de la pensée politique entre les différents partis. En faisant l'union au premier tour, on viole leur liberté, on les contraint à voter malgré eux pour la liste principale alors cela étant…
Oui, il a raison sauf qu'il a tort de le faire en PACA puisqu'il n'est pas logique…
Parce que c'est désormais un… comment dirais-je… une croyance fondamentale que de barrer la route au Front National. On ne sait pas exactement pourquoi mais c'est l'objectif principal, on saura ça, les historiens s'apercevront avec stupéfaction qu'au début du XXIème siècle, ce qui préoccupait les milieux français, c'était d'une part barrer la route au Front National et d'autre part empêcher le port du voile. Voilà les deux grands projets français. Alors bien sûr, nous serons candidats au deuxième tour comme la loi nous le permet, je crois, partout parce que je crois que partout, nous aurons plus de 10% et nous aurons, à proportion de notre nombre d'électeurs, des élus pour les représenter dans les conseils régionaux. 
Nous avions essayé en Midi-Pyrénées et en Franche-Comté aussi mais là, l'ordre était venu de Chirac à n'importe quel prix de préférer faire passer la gauche que d'être élu avec les voix du Front National.
Non, nous avons essayé d'aider ces régions à être gouvernés par ceux que le suffrage universel avait désignés. Il est bien évident qu'en PACA, par exemple, y avait une écrasante majorité anti-socialo-communiste. Et que par conséquent, nous trouvions normal de favoriser la prise de pouvoir par un des éléments de la droite, fusse un adversaire ou un rival. Et l'ordre est venu de Paris de préférer mettre au pouvoir les socialo-communistes, plutôt que d'accepter d'être élu avec les voix du Front National. C'est comme si nous étions des lépreux, des parias ! C'est extraordinaire vu que M. Chirac n'a jamais expliqué cet ostracisme dont il frappait le Front National. Il s'est borné à dire "nous n'avons pas les mêmes valeurs", etc.
Je ne sais pas. Il faudrait d'abord que la situation se pose.
On verra bien, à ce moment-là ! On verra bien de quelle personne il s'agit, est-ce qu'elle mérite confiance, est-ce que c'est l'intérêt de la région d'avoir plutôt un élu modéré plutôt qu'un élu socialo-communiste alors nous verrons bien. N'anticipons pas toujours les problèmes, autrement nous ne serons plus quoi dire après les élections.
Non. Ce n'est pas ma paroisse, voyez-vous. Par conséquent, je ne suis pas…
Non, je suis hostile au fait d'avoir choisi la voie législative pour réglementer le port du voile à l'école et chacun de ces termes doit être pesé. Le port du voile dans la ville, dans la vie est autorisé puisqu'il y a une totale liberté vestimentaire puisque l'autre jour, mes contre-manifestants sont venus, ils avaient des slips de femmes sur la tête. Chacun fait ce qu'il veut, vous voyez. Ils n'ont pas été poursuivis de ce chef, si j'ose dire, eh bien, mais je trouve, que des dames se promènent avec des voiles, ma foi, ça ne me choque pas. Que dans les lieux religieux, y a pas si longtemps que nos grands-mères et nos mères mettaient des foulards ou mettaient des mantilles pour aller à la messe. Par conséquent, ça ne me choque pas a priori. En revanche, je suis hostile au port de coiffures, quelles qu'elles soient, à l'école parce que c'est un geste…
Non, pas du tout. Je dis qu'une circulaire, si le ministre avait de l'autorité sur son administration de 1 400 000 fonctionnaires, administration pléthorique et de plus en plus inefficace au fur et à mesure justement qu'elle grossit et qu'elle coûte cher, eh bien, il suffirait que les maîtres fassent respecter la circulaire ministérielle. Mais je vais vous dire pourquoi on ne le pose pas, à cause du voile… Ca n'a pas été dit, c'est le non-dit, ça, c'est qu'il y a beaucoup d'autres coiffures qu'on est obligé de tolérer dans les classes : ce sont les casquettes des loubards qui, eux, n'enlèveront pas leur casquette parce que si on essaye de la leur enlever, alors là, y aura des blessés dans le corps professoral et on monte cette affaire de voile, eh bien, je pense qu'il faut faire respecter la laïcité en oubliant pas que le principe de laïcité, qui est un principe de neutralité politique et religieuse, s'applique d'abord aux enseignants avant que de s'appliquer aux élèves et aux enseignés. Et malheureusement, depuis des décennies, ce principe de laïcité est violé chez nous par les maîtres qui ne cachent pas qu'ils sont imprégnés de marxisme et que leur enseignement est imprégné de marxisme.
Non, non, c'est politico-religieux, j'ai dit. La laïcité, ce n'est pas seulement la neutralité religieuse. C'est la neutralité politique et religieuse. 
Oui.
Libérer l'école de l'immigration. Vous avez vu ça dans mon programme régional ?
Ah. Ben…
Ah oui mais d'accord mais je crois que c'est la France qu'il faut libérer de l'immigration de masse.
Je ne sais pas à quoi vous faites allusion.
S'il vous plaît. On apprend à tout âge.
C'est bien, c'est sur le net. 
Oui, oui, il parait. 
Je sais pas. Moi, je suis pas comptable du succès ou de l'insuccès de ces manifestations. J'ai dit les raisons pour lesquelles j'étais contre le fait qu'on veuille faire une loi parce que, après la loi, qu'est-ce qui aura d'autre ? Supposons que la loi n'est pas respectée, on fera quoi après ? 
Ah bon ?
Elle est pourtant très logique.
C'est cette solennité qui me parait disproportionnée avec le problème. Et ce qui crée des risques parce que, en effet, si la loi n'est pas respectée, que se produira-t-il ? Quels moyens autres aura-t-on…
Parce que je pense qu'elle ne le sera pas. C'est mon opinion. Je ne suis pas d'ailleurs le seul à avoir mis en cause… et je n'ai pas besoin de caution dans ce domaine-là mais je ne suis pas le seul à avoir mis en cause la faisabilité, en tous les cas, l'utilité de la loi. Beaucoup d'autres, y compris dans la majorité…
Alors je dois dire que c'est une formulation que, personnellement, je conteste parce que je la comprends pas bien. Je vois pas très bien ce que…
Ben oui, vous avez raison d'attirer mon attention sur… Il arrive, vous voyez, nulle n'est parfait et nobody is perfect même au Front National et je vérifierai…
Ah non, pas du tout. Non, non. Non, non. Je suis un adversaire résolu de la politique d'immigration de masse dont sont exclusivement responsables les hommes politiques de droite et de gauche depuis 30 ans dans ce pays, c'est un élément de l'appauvrissement français, de l'affaiblissement français et comme ça ne fait que commencer et que ça va continuer, eh bien, la situation ne fera que s'aggraver, hélas, sauf si le peuple français décide de se libérer de ces politiciens, avant de se libérer de l'immigration.
Vous êtes un censeur redoutable. 
Mais vous avez raison ! Vous mettez le doigt sur des difficultés que je vais m'efforcer de résoudre !
Non. Si j'étais parlementaire, y a un certain nombre de dispositions que je ne voterai pas parce que je crois…
Je ne les ai pas étudiées dans le détail. Tout cela n'est pas cohérent, si vous voulez. Ce n'est pas cohérent car au laxisme de la politique d'immigration, au laxisme général correspondent par exemple laxisme de la suppression de la double peine, par exemple, correspondent à une rigueur qui est contestée, en tous les cas je le constate, par les praticiens du droit, y compris les avocats, semble-t-il, dans leur unanimité ou leur grande masse, ce qui, tout de même, attire mon attention sur un sujet auquel je n'ai pas, parce que je suis en campagne électorale, accordé toute l'importance que j'aurais accordé si j'avais été parlementaire mais je ne le suis pas.
Oui mais j'ai vu qu'il y avait… Je suis un grand lecteur de grands romans policiers américains, vous savez, où sont décrits tous les mécanismes de la police et de la justice américaine et il me semble qu'il y a là, dans ce que fait M. Perben, un effet de mode que l'on emprunte au droit anglo-saxon, un certain nombre de dispositions qui ne me paraissent peut-être pas exactement correspondre à la nécessité et au besoin de la justice en France.
Oui, on ne peut pas, je vous ai dit, faire d'actions sectorielles dans un domaine aussi important que celui-là.
Non, c'est pas un ensemble, d'autant qu'ils ont l'air de se marcher, si j'ose dire, sur les plates-bandes réciproquement et ils ne sont pas tout à fait d'accord les uns et les autres avec ce que fait son collègue, aussi bien M. Perben et M. Sarkozy mais c'est sûr qu'il faut plus d'ordre dans notre pays, il faut que les sanctions soient plus rapides, plus efficaces. Pour cela d'abord, il faudrait des prisons et malheureusement, celui qui était chargé de construire des prisons, il est sur le point d'y entrer, alors c'est dramatique, vous comprenez. Eh oui, c'est le cas de M. Bédier, enfin, c'est extraordinaire. Nous sommes dans un pays…
Non mais nous sommes dans un pays, tout de même, où on fait un ministère de la construction des prisons. C'est extraordinaire, c'est ubuesque. M'enfin, y a des années et des années qu'on aurait du construire des prisons. Nous avons, je crois, 50 000 places de prison pour, je crois, une population carcérale de 65 000 personnes, ce qui fait qu'une grande partie des gens qui sont condamnés à des peines de prison ferme ne peuvent pas entrer en prison et que ceux qui y sont, y sont dans des conditions déplorables et qui ne sont pas prévues par la loi pénale qui, je le rappelle, ne prévoit que la privation de liberté, elle ne prévoit pas qu'on soit à 8 dans une cellule faite pour 2 ou pour 4 personnes. Alors il fallait construire des prisons. Il faut construire des prisons. Eh bien, on a… c'est ce que j'appelle le courant de lepénisation des esprits. On a commencé à aller dans le bon sens. On fait des choses dans le domaine de la justice, de la police, dans le domaine pénitentiaire, des choses qui ne sont pas aussi mauvaises que celles qui étaient faites avant. Ca ne veut pas dire qu'elles sont satisfaisantes pour autant.
Pourquoi dites-vous fond de commerce ? C'est péjoratif, ça. 
Oui mais c'est pas un fond de commerce ! Moi, je défends mon pays, je défends la France, je défends les français. J'essaye…
Oui mais c'est pas un fond de commerce !
Ben, je le souhaite ! Si la droite mettait en œuvre le programme du Front National, eh bien écoutez, je prendrais ma retraite ! Malheureusement, elle ne le fait pas !
Les déficits abyssaux. Je voudrais dire d'abord une chose, c'est qu'il n'y a qu'une seule solution réelle, puisque le financement de la Sécurité sociale, ce sont les salaires, n'est-ce pas ? C'est l'emploi. Il n'y aura pas de solution des problèmes de la Sécurité sociale, des problèmes d'extension des crédits nécessaires pour la Sante publique, nécessité par l'allongement de la vie mais aussi par le très grand nombre d'immigrés assistés  à qui nous fournissons les soins dans la plupart des cas gratuitement…
Oh non, bien sûr que non, ils ne payent pas de cotisation ! Celui qui ne travaille pas ne paye pas de cotisation ! Y a un million de rmistes en France. La plupart des immigrés qui entrent en France ne sont pas des travailleurs. Les chiffres officiels disaient pour l'an 2000 qu'il était entré 180 000 personnes donc 5 000 travailleurs, ce qui voulait dire que tous les autres étaient assistés. Fallait leur fournir dès le lendemain de leur entrée des logements, des allocations sociales diverses, des écoles, des hôpitaux. C'est bien évident. Alors la seule chose, c'est de relancer l'économie or on ne peut pas relancer l'économie avec le poids écrasant de nos prélèvements fiscaux. Avec plus de 50%, 53%de taux de dépenses publiques, on ne le peut. Il faut changer les choses radicalement, fondamentalement, ce que propose le Front National.
Non, pas du tout. Tant que ça marche, je marche aussi.
Ces questions sont complexes. J'ai amené avec vous pour ceux qui ont l'habitude de me donner des conseils et qui eux sont certainement des experts en la matière le code électoral et vous ne le verrez pas à la radio bien sûr mais je signale qu'il compte 850 pages en petits caractères. C'est dire que déjà, il faut être au moins licencié ou maître en droit, voire docteur pour pouvoir désormais se présenter aux élections. Je n'ai pas amené bien sûr le code fiscal parce qu'alors là je n'aurais pas réussi… Non, non mais elles changent sans arrêt ! Elles changent sans arrêt ! Ces élections régionales ont obéi depuis quelques mois à plusieurs modifications dont la première était celle de M. Jospin d'imposer une prime de 25% à la liste arrivée en tête et celle de M. Raffarin qui voulait y ajouter en plus une sanction de 10% des inscrits. Comment ? 
D'accord. D'accord. Tout à fait. Alors que les choses soient claires : je suis élu conseiller régional de cette région depuis 1992, je présidais en 1998 le groupe le plus important de la région avec 37 élus. Par conséquent, il me semble avoir quelques attaches avec la région. De plus, pour l'affaire très précisé, très bureaucratique qu'est la condition qui est exigée, à savoir soit avoir un domicile personnellement, je pense que j'en ai un puisque c'est un domicile qui est 5, rue Trachelle à Nice pour lequel j'ai un bail depuis 1997, bail qui est à mon nom, n'est-ce pas, et j'ai les quittances de loyer depuis cette date que j'ai présentées au préfet dans un dossier complémentaire, plus les factures acquittés d'eau, de gaz, d'électricité, d'internet, etc. Malgré ces preuves évidentes, l'administration fiscale – qui s'était trompée en mettant non pas mon nom mais celui du Front National qui n'a aucun titre à être là que la bienveillance que j'exerce à l'égard de sa fédération départementale dont j'abrite une partie des services – a inscrit donc le Front National et non pas Jean-Marie Le Pen. Pensant qu'il s'agit que d'une erreur involontaire, j'ai sollicité de cette administration qu'elle veuille bien réparer sa bévue. 
Ca n'aurait aucune importance. Je partage les frais de ce local comme je veux et fusse la maitresse d'un des ministres qui ait payé mon écot que ça ne changerait rien du tout. En revanche, j'ai des titres, le Front National n'en a pas. Mais j'ai pensé qu'il s'agissait d'une bévue de l'administration et qu'elle allait le réparer et j'ai compris très vite que ça prenait un tour politique et que l'administration, qui n'a pas l'habitude d'ailleurs de répondre très rapidement au contribuable ou au citoyen, me répondrait non. Alors je l'ai actionné devant un juge très particulier qui est le juge des libertés et de l'urgence. Ce juge des libertés et de l'urgence a compris, en entendant d'ailleurs les parapluies s'ouvrir verticalement jusqu'à la présidence de la République, qu'il fallait lui aussi être prudent et il a botté en touche en disant que la situation n'était pas urgente puisqu'on n'avait pas encore ouvert le dépôt des candidatures et que, d'autre part, elle ne touchait pas à une liberté fondamentale. Voilà. Alors j'ai pensé que le préfet, dans sa grande sagesse, ayant reçu les ordres qui convenaient – c'est normal – allait régler le problème. J'ai présenté mon dossier, ça n'a pas éclairé suffisamment M. le préfet Frémont qui a demandé un dossier complémentaire. Alors ce dossier complémentaire, je l'ai fourni à leurs deux bonnes âmes ici ou là dans les journaux, on dit "Mais pourquoi M. Le Pen alors qu'il y a une voie dont vous avez parlé, n'a qu'à, après tout, loué n'importe quel autre local, déposer son bail et tout ira bien" mais pourquoi avoir deux baux quand j'ai un bail en bonne et due forme. Et puisque le gouvernement m'a engagé sur ce terrain, vous savez bien M. Lemarc que je ne refuse jamais dans ces conditions de croiser le fer. 
J'attends la décision du préfet après la remise cet après-midi de mon dossier complémentaire qui est d'ailleurs constitué de preuves de paiements des loyers.
Si elle n'est pas positive et j'espère qu'elle me sera signifiée rapidement parce qu'il y a des délais qui courent et en particulier des problèmes d'imprimerie, comme vous le savez et y a 11 millions de documents en ce qui me concerne, c'est dire qu'on peut en effet faire trainer les choses pour que mon imprimeur n'arrive pas à imprimer. C'est possible aussi. Ce sont des mauvais coups dont on a l'habitude quand on est dans l'opposition et spécialement dans l'opposition nationale. Alors j'attends la décision du préfet demain. Si elle est positive, alléluia, nous repartons, nous continuons notre campagne entamée depuis déjà plusieurs mois et puis, si elle est négative, eh bien, je m'adresserais à la voie de recours normale qui est le tribunal administratif. Celui-ci jugera sous 48 heures en premier et dernier ressort. Et s'il m'accorde la possibilité d'être candidat, eh bien, je ferai ma campagne. S'il ne me l'accorde pas, ce qui sera jugé je crois sévèrement par l'opinion, s'agissant d'un candidat qui a tout de même été le deuxième aux élections présidentielles avec plusieurs millions de voix, eh bien, je prendrais mes dispositions pour que la liste du Front National soit présente et je vous avertis que présent ou absent, la liste du Front National battra M. Vauzelle et battra M. Muselier en PACA, sans parler du reste.
Ben je vois pas pourquoi parce qu'il suffit au préfet de me dire oui et je suis candidat.
Oui mais ça, c'est l'avis des juristes de l'Express. Permettez-moi de ne pas leur faire une confiance absolue. Ces suggestions qui me sont faites sont des suggestions de troyen : Timeo Danaos et dona ferentes. Je crains les cadeaux surtout quand ils me sont faits par mes ennemis. 
Ce serait reconnaitre que j'avais tort dès le début.
Non ! Mais pas du tout ! Nous sommes dans le domaine du droit, j'y suis personnellement très attaché et par conséquent, j'estime que mon droit dans cette affaire est violé de façon cynique par les représentants de l'Etat et j'entends en faire la preuve. Et si cela doit me couter ma candidature, je dis que cela coûtera encore bien plus cher à ceux qui sont à la base de l'organisation de ce mini-complot.
M. Barbier, vous me faites un procès d'intention. Est-ce que vous vérifiez en permanence, vous, vos documents fiscaux en dehors du moment très précis où vous en avez besoin ?
Oui. Eh bien justement, j'ai constitué un dossier ! Et j'ai commencé à regarder les pièces et je me suis aperçu à cette occasion que justement la pièce ne portait pas mon nom, c'est alors que j'ai engagé une démarche bienveillante à l'égard du Fisc pour leur dire "voilà, y a une erreur, je devrais être inscrit, c'est le Front National que vous avez inscrit par erreur, voulez-vous bien, en quelque sorte, rectifier ça ?" et après m'avoir fait lanterner plusieurs jours pour gagner du temps, eh bien, on m'a signifié que je ne remplissais pas les conditions qui, que, dont, à, laquelle. Nous verrons bien devant le Conseil d'Etat dans quelques semaines ou quelques mois comment cela doit se régler au fond. Je demanderai bien sûr des dommages et intérêts que paieront les contribuables comme toujours quand c'est l'administration qui s'est trompée.
Ah, peut-être. Pourquoi pas mais comme j'aurais une liste, comme y aura une liste du Front National qui sera là, ma foi, on pourrait refaire les élections. Je ferai quelques points de plus, sans doute, si on le ferait.
Mais j'ai un domicile ! Je ne renoncerai à rien du tout ! J'ai un domicile, j'ai des pièces qui le prouvent et par conséquent, il n'y aucune raison que je m'engage dans une procédure hasardeuse qui tendrait à prouver que je n'avais pas raison dès le début. J'ai raison et j'entends qu'on me rende justice, voilà. Et les gens qui ne le feront pas prendront leurs responsabilités pour demain et pour après-demain.
Oh, très actif ! Oh, je serai…
Oh ben je fais campagne partout ! Comme président du Front National, je vais dans toutes les régions apporter mon modeste soutien à mes candidats qui, d'ailleurs, se battent tous sous la rubrique du Front National présenté et soutenu par Jean-Marie Le Pen et je serai en PACA plus que partout ailleurs, sur tous les fronts pour pousser en avant une campagne qui sera dopée, boostée dirait-on aujourd'hui, par l'indignation des citoyens qui ont déjà un ras-le-bol des formations du pouvoir, ras-le-bol irrépressible et qui vont, en plus, accélérer ce mouvement. Je crois d'ailleurs que c'est de nature à ramener à la campagne et au vote des gens qui jusque là se seraient peut-être abstenus et qui viendront voter pour sanctionner le pouvoir de ses méthodes totalitaires.
Ah oui, c'est pour ça. Je me bats depuis plusieurs mois, je m'éreinte à faire la campagne électorale pour pouvoir m'esquiver sur la pointe des pieds. Ceux qui me connaissent dans la politique française depuis quelques décennies savent que ça n'est pas tout à fait le genre de la maison. J'ai plutôt tendance à monter au filet que de partir par les couloirs dérobés.
Alors pourquoi ne reconnait-il pas mon bon droit ? Certains disent "ah, Le Pen, il fait son cinéma, il essaye de mobiliser l'opinion, il remue". M. Vauzelle s'est plaint qu'on ne parle pas de lui. Mon Dieu, évidemment, il n'est pas grand-chose. C'est difficile quand on est rien de mobiliser l'attention des médias mais ce n'est pas moi qui crée cela. Si on ne veut que ça fasse du remous autour de Jean-Marie Le Pen, qu'on lui donne son droit, c'est-à-dire le droit qui parait élémentaire à tout le monde, y compris à mes concurrents, de se présenter dans une élection où j'ai déjà été élu deux fois.
Mais je n'ai pas besoin de cette preuve puisque ces administrations obéissent à leur hiérarchie et ce sont…
Non, non, non. Elles obéissent à leur hiérarchie, de la même manière que le parquet obéit à M. Perben quand il demande l'inéligibilité pour Le Pen pour une histoire d'opinion dans Le Monde et qu'il ne la demande pas pour les voleurs M. Juppé, Léotard et quelques autres. On voit bien que le pouvoir fait ses choix et que ces choix sont toujours en faveur de ses amis contre ses adversaires. 
Absolument aucune. Je pense même qu'il faudrait que le fondement lui pèle et qu'il ne serait pas encore assez puni de ses trahisons diverses.
Non, non, non, non. Je vous en prie.
Ben écoutez, adressez-vous à lui ! Moi, je ne sais pas, moi. Ca ne me regarde pas !
Non, il ironisait dans le Figaro, parait-il, il ironisait sur mon sort. Ce n'est pas la première fois qu'un rigolo reçoit le boomerang en pleine figure.
Oh ben voyons. Mais je trouve que ma fille mène une campagne absolument remarquable et qui va avoir des résultats, j'espère, très forts, très bons. Je n'ai pas du tout l'intention de me substituer à quelque candidat que ce soit en France.
Non, je me battrais. J'ai été déjà d'ailleurs en Bretagne. J'ai été à Nantes et à Vannes qui est mon petit pays natal. Mais je ferais ce qu'il faut pour cela mais je n'ai pas du tout l'intention de me présenter là-bas. Voilà. Je suis élu de PACA depuis longtemps et je m'y représente comme c'est normal.
Ah bon ? Donc ce que vous me dites là, c'est que le tribunal pénal serait donc aux ordres du préfet ? Mais comment savez-vous que le préfet applique les règles, M. Lemarc ? Vous ne le savez pas.
Non, vous ne le savez pas. Vous vous rattachez à la thèse du préfet, vous n'en savez rien ! Alors vous me dites que le tribunal jugera comme le préfet mais certainement pas s'il est un tribunal qui est dépourvu d'esprit partisan !
Non mais je mobilise en effet les troupes régionales du Front National et même d'autres s'il est nécessaire pour montrer qu'il y a derrière la candidature de Jean-Marie Le Pen et de sa liste un puissant mouvement populaire qui s'alimente évidemment de l'indignation de nous voir gênés dans notre démarche électorale alors à Marseille, c'est vrai, place Castellane à 15 heures, nous allons partir en direction de la préfecture,  non pas pour la prendre d'assaut, rassurez-vous, mais pour peut-être crier un peu sous les fenêtres du préfet de région ce que nous pensons. C'est le seul droit qui reste au citoyen français, faut bien qu'il l'utilise de temps en temps.
Ecoutez, y a deux sujets qui étaient tabous et qui sont des tabous de la politique française. Ces deux sujets sont l'immigration dont on ne parlait pas du tout et aussi la corruption et brusquement, l'actualité a projeté comme un pavée dans la mare ou deux pavés dans la mare à la fois par le voile et les manifestations des jeunes islamiques le problème de l'immigration dont brusquement la population a pris conscience par les manifestations dans plusieurs…
Non mais là y a vraiment eu une irruption du sujet et puis, y a eu l'arrivée en gare, le séjour en gare du wagon où 35 dirigeants du RPR de M. Chirac avec à leur tête le président du parti M. Juppé ont été condamnés lourdement pour des fraudes financières. Et puis à peine ce wagon a-t-il quitté la gare que déjà le train en amène un autre de 47 prévenus qui touche à ce moment-là aux marchés d'Ile-de-France dont je rappelle que l'affaire fut annoncée, sortie, révélée par un conseiller régional du Front National, M. Hémerdingé, en 1992. Et puis quand celui-là aura quitté la voie, il arrivera celui des HLM de Paris, qui précèdera celui des trafics du 92, etc.
Tout ce que nous proposons, toutes les mesures que nous proposons depuis des années et des années contre le chômage, contre l'immigration, contre l'insécurité, contre le fiscalisme, contre la corruption seront mises en œuvre dans le cadre des régions puisqu'aussi bien, nous sommes tenus par le cadre légal et par conséquent, pour autant que cela soit compatible avec notre programme, eh bien, nous l'appliquerons dans tout son espace et dans toute sa rigueur. 
Non mais je pense que vous vous êtes aperçu, M. Barbier, vous êtes trop avisé pour ne pas l'avoir fait, que la campagne s'est brusquement de régionales à… s'est nationalisé et…
Non, non, non, non, non. Cette campagne s'est nationalisée, d'abord parce que les problèmes, en effet, qui passionnent les français parce que leur vie, leur liberté, leur prospérité en dépendent, sont des problèmes nationaux et que ces élections se situant à deux ans des élections présidentielles passées et à trois ans des élections présidentielles futures, c'est la seule chance qu'auront les français de dire ce qu'ils pensent de la politique qui est menée depuis 18 mois par le gouvernement Raffarin et je crois qu'ils vont le dire. Et aussi parce que le président Chirac a lui-même reconnu, ainsi d'ailleurs que le Premier ministre, que forcément la campagne serait nationale, qu'on le veuille ou qu'on ne le veuille pas.
Mais bien sûr que si, la région m'intéresse et je critiquerai sévèrement et je critique sévèrement la manière dont elle a été menée par les socialo-communistes depuis 6 ans en rappelant cependant que si elle était au pouvoir des socialo-communistes, c'est parce que la droite UMP, ex-RPR-UDF, leur a donné le pouvoir et a préféré donner le pouvoir aux socialo-communistes plutôt que de le prendre eux-mêmes, fusse avec le soutien des élus du Front National.
C'est en tous les cas ce qui ressort très clairement des analyses qui sont faites des élections puisque nous sommes reconnus comme le premier parti chez les ouvriers, chez les chômeurs, chez les jeunes. Par conséquent, nous sommes quand même assez représentatifs, me semble-t-il, des inquiétudes de notre pays or je vais vous répondre sur ce qu'on a fait dans le Centre dans le domaine culturel, je crois que nous nous sommes opposés en de nombreuses circonstances à la politique démagogique et extrêmement coûteuse, comment dirais-je, basée sur le clientélisme qu'ont mené un certain nombre d'exécutifs régionaux, par exemple chez moi M. Vauzelle a 1400 fonctionnaires pour un budget d'un milliard d'euros alors que la région parisienne d'Ile-de-France a 1200 fonctionnaires pour 6 milliards d'euros. Par conséquent, il se vante lui-même d'avoir subventionné 15 000 associations, 15 000 associations, disons-nous, de copains qui sont chargés de servir de support électoral à M. Vauzelle et à ses amis pour être réélu. Alors nous allons mettre de l'ordre. Je demanderai d'abord un audit, n'est-ce pas, un audit de la région que je ferai faire par un organisme indépendant et qui m'éclairera sur la manière dont la région a été menée et je pense que nous allons faire un effort sur l'axe essentiel de l'axe régional, c'est l'aménagement du territoire et en particulier le désenclavement de cette région qui se plaint à juste titre d'être tenue à l'écart des grands courants parce que ne disposant pas du TGV, n'ayant pas d'ouverture réelle sur l'Italie qui est voisine, n'ayant pas non plus d'axe routier important vers le Nord et vers le haut pays et nous voulons valoriser, dynamiser, vitaliser le haut pays qui a été abandonné, il faut le dire. Il faut savoir que cette région a 80% de son territoire qui est composé de montagnes, n'est-ce pas, qui ont été abandonnées et que la population est en effet alignée le long des côtes et que la nuisance de ces constructions bétonnées est de nature à gêner le développement. Nous pensons aussi…
Oui, toute chose égale d'ailleurs parce que la Californie n'a pas que de bonnes choses. Retenons tout de même que c'est la 4ème puissance économique du monde, n'est-ce pas ?
Oui.
Non, c'est pas tout à fait exact mais ça ne fait rien. Nous, nous faisons prévaloir les solidarités nationales sur les solidarités européennes, lesquelles…
Ecoutez, les entreprises, elles s'en vont toutes de France. Vous savez que depuis le gouvernement Raffarin, nous avons perdu 500 000 emplois en France, que le chômage a augmenté de 6,6%, que la France est en état de pré-faillite. Par conséquent, il faut changer cela et moi, je crois que les français en ont assez de ces gouvernements de droite et de gauche qui les ont alternativement conduits progressivement à l'appauvrissement et bientôt demain à la misère. Voilà pourquoi je crois que le Front National sera accueilli comme une grande bouffée d'air frais printanière le 21 mars, comme un élément libérateur de la politique car en plus, c'est le seul qui a la tête haute et les mains propres.
Je me fous de la victoire ou de la défaite de l'UMP. L'UMP a mené une politique sociale-démocrate, exactement la même que celle de la gauche, à ceci près qu'ils ont dit l'inverse à leurs électeurs. Ils ont trahi leurs électeurs par surcroit. Par conséquent, je ne vois aucune raison que j'aurais de préférer la victoire de l'UMP à la victoire de la gauche. Pour moi, c'est ejusdem farinae, c'est bonnets roses et roses bonnets. 
Non, c'est pas la ville de Marseille, Madame, c'est une région, vous savez. Oui, d'abord parce que je veux savoir où je mets les pieds. Je dis tout de suite que nous n'allons pas augmenter les impôts, que nous allons réduire la dette qui est déjà considérable de 201 millions à 101 millions et ensuite que nous allons…
Avec quel argent, comment avec quel argent ? Nous allons diminuer un certain nombre de dépenses que nous estimons superflues et je vous les énoncerai à ce moment-là, ne me demandez ce que je vais faire dans deux ans, trois ans, quatre ans, cinq ans, six ans. Encore une fois, tout mon temps, y compris celui de la relance – comme on dit quelques fois au poker pour ceux qui savent y jouer, moi j'y joue pas mais enfin, ça fait rien – nous comptons faire porter l'effort sur les petites et très petites entreprises, les TPE et les PME-PMI parce que nous pensons que c'est le tissu qui est le plus susceptible de fournir des emplois et d'échapper à la pression extraordinaire qui s'exerce venant de l'extérieur, de la concurrence mondiale telle qu'elle a été autorisée par les gouvernements qui se sont succédés. 
Oui. Une garantie en particulier, qu'on appelle le viager régional, une garantie au moment de la vente d'une entreprise à un successeur, nous garantissons pendant trois ans le crédit de cet achat. Et nous pensons aussi donner la première chance, non pas la deuxième chance mais la première chance par un développement de l'apprentissage à des jeunes que très souvent l'on voit fourvoyer dans des études de plus en plus longues et au bout desquelles il n'y a que le RMI et le chômage.
Non. Ecoutez, M. Sarkozy a échoué pratiquement dans tous les chapitres dont il avait la responsabilité.
Mais non. Ca, ce sont… Vous savez, vos sondages, je n'y crois guère. Je tiens à vous le dire. Ils se sont toujours trompés. Je tiens à vous rappeler que pendant toute la campagne présidentielle, on ne m'a même jamais accordé le titre de troisième homme mais j'étais le deuxième, il est vrai. Par conséquent, jusqu'alors, pendant tout le temps on m'a réservé la quatrième place mais j'étais pas quatrième ni troisième, j'étais second. Eh bien, il en est de même pour le reste. Prenons les sujets. La Corse. Vous estimez que M. Sarkozy a réussi son opération en Corse ? Mais vous avez…
Attendez ! C'est l'insécurité, ça. C'est les bombes, c'est le racket, c'est les attentats…
Non mais il devait régler le problème, n'est-ce pas ?
Non, il ne l'a pas fait du tout ! Ensuite, l'islam et l'islamisation, il a doté la France et il a doté les musulmans d'une organisation dont il espérait qu'elle serait à sa botte avec M. Dalil Boubakeur, n'est-ce pas un homme très honorable d'ailleurs, au demeurant et qui est un modéré. Pas de chance, il a monté son opération, elle lui a claqué dans les doigts et c'est Latrèche qui est beaucoup plus le patron de l'opération que ne l'est Dalil Boubakeur. Si l'on prend l'insécurité physique proprement dite, celle des délits et des crimes, M. le ministre de l'Intérieur s'est targué d'un succès relatif, très relatif, il était modeste d'ailleurs, il adit "bon ben c'est un commencement, c'est pas beaucoup" mais le syndicat, l'UMP, c'est-à-dire le syndicat modéré des magistrats s'est inscrit en faux contre ses résultats en disant « il est absolument faux que les chiffres des délits et crimes soient passés de 4 millions à 3,9 millions, il est passé à 5,5 millions, chiffre des plaintes. Bon. Alors…
Non. Je propose que l'on mette fin à la politique suicidaire d'immigration de masse des immigrés du Tiers Monde. 
Non, non, c'est une des solutions. Ce n'est pas la seule. Il y aurait beaucoup à faire dans d'autres domaines : la réforme du code de la nationalité pour qu'on ne devienne pas automatiquement français simplement en ayant franchi illégalement les frontières parce que cette immigration dont on est incapable de dire le vrai chiffre, on hésite entre 7, 9, 10 millions, on ne sait pas.
Non, non mais bien sûr que si, ce sont les chiffres réels.
Ce ne sont pas les chiffres officiels. Ne confondons pas. Il est évident que ces chiffres pèsent terriblement sur le logement…
Mais non, c'est pas vrai ! Ecoutez, y a un certain nombre de preuves. Nous ferons si vous voulez un débat sur ce sujet particulier…
Oui, ce sont les gens du pouvoir qui disent ça. C'est le directeur de l'Unedr récemment nommé pour ce faire !
Mais écoutez, moi j'ai aussi mes propres convictions et mes propres preuves mais il est bien évident que cette immigration étrangère du Tiers Monde pèse lourdement sur le logement, sur l'emploi, sur les crédits sociaux, pèse lourdement sur la Sécurité sociale. Je vais vous donner un chiffre. L'AME – vous savez ce que c'est que l'AME, n'est-ce pas ? – l'Aide Médicale d'Etat, c'est cette aide qui est spécialement réservée aux illégaux, à ceux qui n'ont pas le droit d'être en France ; l'année dernière, 176 000 illégaux ont bénéficié de l'AME dont les dossiers coûtent trois fois plus chers que ceux de la Sécurité sociale et la CMU, réservée aux étrangers en situation légale – ça comporte par exemple les 500 000 algériens qui reçoivent chaque année un visa touristique – eh bien, ceux-là sont soignés 5 500 000 l'année dernière par la CMU. Avec quel argent ? Avec quel argent ?
Mais on contrôlera l'entrée des gens et on coupera les pompes aspirantes ! Ces gens qui viennent en croyant rencontrer ici l'eldorado, nous leur dirons : "nous n'avons plus les moyens, nous réservons nos moyens aux français, aux plus faibles, aux plus pauvres parce que c'est leur argent, ils y ont droit, c'est le leur ; vous, bourgeois bobos de la politique, vous distribuez l'argent des français aux quatre coins du monde, vous élargissez l'Europe à une série de nations pauvres pour partager le gâteau mais ce gâteau, vous l'enlevez de l'assiette des gens qui sont les plus pauvres".
Parce que c'est un problème clé, Madame ! C'est un problème clé. Si on ne résout pas ce problème, ce sera cautère sur des jambes de bois. Ca ne servira à rien de traiter des problèmes dans leurs conséquences, il faut les traiter dans leurs causes ! Il est bien évident que ce n'est pas, par exemple, la seule raison de la situation déplorable de l'enseignement dans notre pays mais savez-vous qu'il y a dans la région parisienne 700 000 jeunes de moins de 18 ans qui sont d'origine immigrée ? Il y en a 400 000 qui ont moins de 14 ans qui nécessitent 200 000 fonctionnaires de l'éducation nationale. Il est évident que la France ne peut pas payer ce luxe-là, en tous les cas, pas sans que ce soit au détriment des siens.
Non, ce sera pas le général Martin. Ca sera un dirigeant du Front National de haut niveau…
Ben, régional ! 
Non, je ne vous donne pas son nom tout de suite mais sachez que c'est quelqu'un…
Oui, tout à fait. Domicilié en PACA, travaillant en PACA et étant, je crois, ayant été conseiller régional depuis 18 ans. Par conséquent, vous n'avez qu'à faire quelques recherches, vous arriverez à avoir une idée de ce que ça peut être. 
En effet. Je suis le défenseur de toutes les listes qui se réclament toutes de mon nom dans l'ensemble des régions françaises.
Oh, beaucoup de choses. Bien sûr, j'arrêterais d'abord le flux de l'immigration, n'est-ce pas, le flux de l'immigration qui est à la base du fait qu'il y ait dans notre pays près de 10 millions d'étrangers qui se répartissent généralement par nationalité dans des communautés fermées…
Oui, je crois, à peu près. Enfin, d'origine. Un certain nombre d'entre eux sont devenus français puisque nous avons un mécanisme automatique de naturalisation que personnellement je conteste. Je voudrais que les lois de naturalisation soient plus restrictives et que la France puisse exercer un contrôle sur ceux qu'elle accepte de voir devenir des citoyens chez elle. 
Oh ben ces français… Ils sont français, c'est déjà pas mal. C'est à eux de se défendre dans la lutte pour la vie comme nous le faisons tous, n'est-ce pas ? Il n'y a que M. Sarkozy pour imaginer la discrimination positive, c'est-à-dire l'inégalité organisée en faveur des gens d'origine étrangère.
Oui.
Ce devrait être le cas et malheureusement, ça ne l'est pas puisque j'ai eu l'occasion hier soir à deux pas d'ici de dire dans quel état pitoyable était l'armée française, dans quel état pitoyable étaient nos services de renseignement, ne disposant pas des moyens matériels ni techniques nécessaires à justement ce qui risque d'être demain la troisième guerre mondiale, c'est-à-dire la lutte contre le terrorisme. Je crois que la France est probablement le pays le plus menacé et si l'Etat voulait bien s'occuper de ces affaires, c'est-à-dire la défense, la justice, n'est-ce pas, la police, l'Etat serait plus respecté si aussi ses dirigeants voulaient bien se donner la peine de se conduire comme des honnêtes gens.
Eh bien l'économie elle-même. Comme dans les autres pays car ce n'est pas à l'Etat de financer les services sociaux. L'Etat doit permettre, par le bon équilibre de la nation, à l'économie de se développer et je crois qu'elle doit se développer dans la liberté. Elle doit générer et c'est elle qui génère des emplois à une condition, c'est que les entreprises et les citoyens ne soient pas exsangues du fait de la fiscalité excessive. Nous avons la première fiscalité d'Europe et la confiscation de l'argent qui est gagné par les travailleurs à tous les niveaux, eh bien, est une des causes du chômage en particulier. 
Non, non, non. C'est pas exactement ça. Interdire les suppressions d'emplois aux entreprises qui se sont tournées vers la région pour lui demander de l'argent. C'est la condition que pose la région. Si les entreprises ne veulent pas souscrire à cette condition, ils peuvent parfaitement se débrouiller à trouver de l'argent ailleurs. Mais certainement pas avec l'argent public !
Oui, tout à fait. Je comprends tout à fait ça mais à ce moment-là, ils ne demandent pas de l'argent à la région. Ils doivent savoir que s'ils demandent de l'argent à la région, eh bien, cet apport sera compensé par l'interdiction qui leur sera faite de licencier. 
Non. Pas du tout mais c'est la fusée que le pouvoir a envoyé contre moi. Je vais lui répondre puisque je serai demain soir, je fais mon dernier…
Je vous lui répondre demain, je fais mon dernier meeting à Nice à l'Acropolis, n'est-ce pas, demain soir et il y sera, je crois, la veille, aujourd'hui. C'est la troisième ou quatrième fois qu'on envoie Sarkozy en commando…
En disant que la campagne est régionale, cependant ! M. Raffarin dit que la campagne est régionale et non nationale mais M. Sarkozy et M. Raffarin sont en permanence sur le Côte-d'Azur et dans les Bouches-du-Rhône et ils ont même invité M. Tapie à venir soutenir Muselier. C'est assez drôle, ça.
Oh, pas du tout. Il était au centre. Pas du tout. Je considère que cette émission de télévision était faite pour lui et qu'elle tournait autour de lui. J'ai trouvé ses arguments très faibles comme je trouve très faible la qualité de la réalisation des objectifs qu'il s'était donné, que ce soit sur l'immigration, que ce soit sur l'insécurité, que ce soit sur l'islam. Pratiquement…
Non, je crois que ce serait un très bon ministre de la propagande. Je lui ai d'ailleurs offert d'être ministre de la propagande dans mon gouvernement.
Oui, ça c'est du bidon, ça. C'est de l'argumentation de cour d'école primaire.
Mais pas du tout ! Qui nous a mis… Qui nous frappe d'ostracisme ? Qui nous traite comme des parias sinon la fausse droite de M. Sarkozy ou de M. Raffarin ou de M. Chirac ? C'est évidemment eux qui jettent l'opprobre sur nous sans justification. Il est vrai que nous sommes les seuls à ne pas avoir tapé dans la caisse de l'Etat. Par conséquent, cela fait de nous des gens exceptionnels, il faut le dire, et peu fréquentables pour des gens dont malheureusement c'est l'habitude ! 
Oui parfaitement. 
Oui, oui, oui. En effet.
Oui. Quand on dit la vérité dans ce pays, on est persécuté. Ca, c'est vrai, comme le dit Guy Béart dans sa chanson et le Front National a ce devoir de vérité à l'égard des français et c'est mal vu. Il ne fait pas partie de la bande des quatre. Lui, il n'a jamais partagé le gâteau des ristournes que s'accordent les hommes politiques sur les budgets de l'Etat ou les budgets des villes ou des régions. 
Oui, enfin je pense qu'il faut que nous rediscutions les conditions de notre appartenance à l'Europe parce que le fait d'avoir concédé à l'Europe nos frontières et l'Europe ayant elle-même concédé ses frontières au reste du monde, nous sommes parfaitement en état de danger. Nous ne sommes plus protégés, ni sur le plan économique contre la concurrence de pays où la production coûte moins cher pour des raisons de salaires et d'autre part contre les menaces extérieures, terroristes ou l'immigration.
Oui mais l'Europe est déjà dépassée. Nous sommes à un niveau mondial maintenant. Et dans ce niveau mondial, paradoxalement, les nations qu'a voulu détruire l'Europe ou les européistes, les nations sont une cellule de base. Nous sommes dans un monde qui, si j'ose dire la redondance, est mondialisée et l'Europe est elle-même hors d'état de tenir une place de premier plan dans ce monde-là. C'est un échec et un échec qui coûte cher à la France.
Je ne sais pas. Ou avant. Parce que 2007, c'est la date des élections présidentielles s'il ne se produit rien avant. Il peut se produire un certain nombre de choses qui rendent la campagne électorale présidentielle nécessaire. Je serai candidat, je me battrai tant que j'en aurais la force et pour l'instant, je l'ai, Dieu merci !
Oui, tout à fait. C'est une vocation pour moi.
Je fais confiance au bon Dieu pour m'arrêter lui-même quand il le jugera utile.
Monsieur, ce n'est pas une question que vous posez, c'est un exposé de sciences po. C'est une maladie qu'on a à sciences po, qu'ont les profs de sciences po de parler toujours. Ce que vous dites est totalement faux. Je ne suis fanatique de rien du tout et je ne suis pas antimusulman, contrairement à ce que vous dites. Je ne suis pas antimusulman en France et je ne suis pas fanatique de Saddam Hussein parce que si j'étais fanatique de Saddam Hussein, alors Jacques Chirac qui l'a embrassé et qui lui a donné l'usine atomique serait bien plus ultra-fanatique que moi.
Pas du tout. Mais comment expliquez-vous à vos élèves de sciences po que je puisse être un fanatique d'un homme que j'ai rencontré une fois et que j'ai rencontré pour lui demander de libérer des otages, ce qu'il a d'ailleurs accordé, c'est comme ça que j'ai ramené des dizaines d'otages dans un avion qui m'avait été prêté pour ce fait. Vous n'en avez pas fait autant !
J'ai condamné la position de la France dans la première guerre d'Irak et en revanche, c'est rare, j'ai approuvé la politique de Chirac sur la deuxième guerre d'Irak. Et je n'ai jamais rencontré de dirigeants syriens, contrairement à ce que vous dites, je n'ai jamais rencontré M. Kadhafi ni n'ai jamais eu aucune relation avec lui ! Quand vous dites que je suis un fanatique, c'est vous qui êtes un fanatique !
Oui, c'est ça. Les autorités ont dit de 8 à 10 millions de gens qui sont étrangers ou d'origine étrangère récente, n'est-ce pas ? Il s'agit presque essentiellement de gens du Tiers Monde puisqu'aussi bien je trouve tout à fait normal que nous puissions accueillir des gens d'autres pays européens, n'est-ce pas mais je trouve que l'immigration tout à fait excessive qui a été tolérée, voire même provoquée, par les gouvernants français met notre pays dans un grave péril économique et demain dans un grave péril de sécurité. 
Non, c'est faux. Non, c'est totalement faux !
Non, ce n'est pas vrai. Pas tous les organismes d'une part. Ils sont en contradiction les uns avec les autres et les organismes européens, en tous les cas, disent que c'est probablement de l'ordre de 300 000 immigrés par an qu'il y a en France mais c'est un sujet dont il est d'ailleurs presque interdit de parler et sur lequel il n'y a pas de véritables statistiques. Qu'on fasse la transparence dans ce domaine, moi je suis très content, je demande à faire partie de la commission qui étudiera le sujet ! 
Ca ne se produira nulle part parce que je pense que partout, le Front National va franchir la barre des 10% et par conséquent, aura des élus dans l'assemblée régionale dans toutes les régions de France. Il n'y a absolument aucune raison…
Oui mais ce n'est pas… Je crois que Madame ne connait pas le système électoral.
Vous êtes mégrétiste aujourd'hui ?
Et vous êtes mégrétiste aujourd'hui.
Ah bon.
Ca n'est pas péremptoire, ça.
Ecoutez, il m'étonne beaucoup que vous ayez fait partie du Front National avec un raisonnement de ce type. Je vous signale que le Front National est de loin la plus importante formation, sinon l'exclusive formation de droite nationale et qu'à ce titre, elle aura des élus partout. Elle surclasse de très loin…
Ah, c'est ça. Ah ben d'accord. Et ben voyons, il est au service de la France et il paye suffisamment cher et ses militants payent suffisamment cher pour ça. Je comprends, c'est très dur et je comprends que vous vous soyez retirée. C'est vraiment trop dur de défendre la France et les français d'abord.
Non la preuve, c'est que vous êtes là et que vous n'y êtes plus ! Vous ne combattez plus !
Je n'ai jamais dit ça ! Je n'ai jamais dit ça. Je dis au contraire que le tour d'autres viendra et tant mieux et je leur prépare leur venue !
Je ne sais pas. 
J'ai parfaitement répondu, je vous ai dit que le Front National se maintiendra partout au deuxième tour parce qu'il sera… mais c'est un scrutin à la proportionnelle, M. Bourdin, ce n'est pas un scrutin majoritaire. Par conséquent, le Front National se maintiendra partout parce que partout il aura, grâce à cela, des élus pour défendre les français et la France d'abord.
Non, pas du tout. Pas du tout. A la vérité, c'est que nous sommes le parti patriote et que comme disait Jaurès "la patrie, c'est ce qui reste au pauvre quand ils ont tout perdu". Et les gens qui ont été trompés par le Parti Communiste ou le Parti Socialiste pendant des années et des années s'aperçoivent qu'il n'y a plus que le Front National pour les défendre dans le cadre de l'intérêt général de la France et des travailleurs français.
De tous les français.
Ah ben si vous pensez que vous perdez votre dignité en votant pour ceux qui vous défendent, évidemment, ça, c'est votre problème de conscience. Mais je vous signale que malheureusement, agriculteurs, vous allez souffrir parce que la réforme de la PAC et l'ouverture de l'Europe à l'est vont créer pour nos agriculteurs des conditions extrêmement dures et ils vont s'apercevoir que contrairement à ce qu'ils ont cru pendant des années, ce n'était ni Chirac, ni la FNECA, ni non plus les syndicats agricoles de gauche qui les ont défendu. A la vérité, ils ont été piégés et on essaye de les éliminer comme d'ailleurs on élimine les ouvriers : la perte de nos usines, la perte de notre espace agricole et de ses productions sont inscrites dans les projets des mondialistes qui gouvernent ce pays.
Ben en Lozère, ils doivent pas trop vous embêter les étrangers, heureusement pour vous !
Mais ma mère était paysanne, Monsieur !
Cher monsieur, je vous signale… oui, les compromissions, adressez vous à vos syndicats !
Adressez vous à vos syndicats pour les compromissions ! Je vous signale que ma mère était paysanne et je connais bien le problème de l'agriculture : mes grands-parents avaient une ferme dans le Morbihan. Je connais très bien ce problème et je le suis à l'Europe depuis 20 ans parce que je suis un défenseur de l'agriculture française qui n'a cessé de reculer sur ces positions par le gouvernement, par les différents gouvernements de gauche et de droite. 
Je crois que l'expression de la volonté des citoyens peut revêtir plusieurs nuances et il est bien évidemment que quand on a mal, dire qu'on a mal et protester contre la douleur, essayer de se soigner, c'est une attitude qui est parfaitement humaine et parfaitement licite.
En partie. En partie. Mais il y a des analyses de M. Sarkozy qui sont justes mais il devrait se les adresser à lui-même plutôt que de les adresser aux autres. Il voit la paille qu'il y a dans l'œil du voisin et pas la poutre qu'il y a dans celui de son gouvernement. 
Je leur demande de rester chez eux. Ils n'ont pas plus de raison de voter pour la droite que pour la gauche, ces deux formations faisant la même politique et ayant été complices dans la politique qui mène à la décadence de la France.
Non, je ne pense pas. Je pense qu'il y en a un qui est très mauvais, c'est la gauche et l'autre est très mauvais aussi mais en plus il le fait avec les voix de la droite, ce qui est une circonstance aggravante.
Non, pas du tout. Restez à votre poste et préparez-vous à tirer sur les premiers qui sortent des tranchées. 
Ah ben je ne sais pas ! On va bien voir. La bataille politique n'est pas terminée. C'est un épisode. D'ailleurs, nous entrons en campagne dès lundi pour la campagne européenne et par conséquent, nous allons tout de suite recoller des affiches, redistribuer des tracts et repartir à l'assaut des positions de nos adversaires.
Non, je ne fais pas de promesse. Je me bats mais ceux qui ne se battent pas n'ont pas de chance d'espérer la victoire ! Par conséquent, ce n'est pas parce qu'on se bat qu'on gagne mais certainement quand on ne se bat pas, on ne gagne pas ! 
Alors ça, c'est le leitmotiv de ceux qui, je le rappelle, aux dernières élections régionales, ont mis la gauche au pouvoir dans la plupart des régions alors qu'ils avaient la possibilité politique de prendre les régions. Ils ont préféré mettre la gauche au pouvoir plutôt que d'être élu avec les voix des élus du Front National. C'est un gag !
Mais c'est pas un non-choix, voyons ! Dans 17 régions, nous allons avoir des élus. Les élections, c'est fait pour désigner des élus et ce sont des élections à la proportionnelle, il y a trois listes généralement qui vont s'opposer, ces listes vont avoir un nombre d'élus proportionnel à leur nombre d'électeurs. C'est pour ça qu'il faut qu'il y ait beaucoup d'électeurs du Front National et même de ceux qui sont plus près du Front National que d'autres formations qui viennent voter au deuxième tour.
Ben écoutez, moi je crois… ça a l'air dérisoire mais je pense que c'est le ressac médiatique de l'affaire espagnole et du succès inattendu des socialistes espagnols qui a renversé la tendance et donné du courage aux socialistes français qui étaient, je crois, assez désespérés. Ca n'est peut-être que cela et malheureusement, ça a empêché la prise de conscience des français, le choc que j'attendais parce qu'il est indispensable que les français se rendent compte qu'ils sont dans un état de faillite, c'est ça la vérité ! Et on s'en apercevra au lendemain de l'élection parce que la plupart des mauvaises nouvelles ont été reportées à la semaine prochaine.
Oui, mais le réalisme, ça consiste à les regarder en face !
Nous avons… j'ai pas à exposé là, en quelques secondes, le programme du Front National ! Il repose sur une donnée fondamentale, c'est que nous sommes pour les française et la France d'abord, c'est-à-dire que nous pensons que le critère national est un des critères essentiels de l'action politique et nous voulons rétablir en France les moyens pour les français d'être dans leur pays et d'avoir une politique prioritaire par rapport à leurs intérêts. 
Comment ?
Mais c'est pas du tout les musulmans, je parle du gouvernement ! Je parle des gouvernements de gauche et de droite qui sont des gouvernements au mieux anationaux et au pire antinationaux. Par conséquent, je crois que la politique d'un état, ça consiste à défendre les intérêts de son pays, de sa population, de ses électeurs quand ce sont des hommes politiques.
Oui, il faut réformer autrement. Il faut repartir à la base, il faut faire une bonne analyse de la situation et en tirer les conséquences qui en sont pas des conséquences très faciles à faire adopter par le peuple français mais sans l'accord du peuple français, et ça postule qu'il ait compris ce dont il s'agit, eh bien, il n'y aura rien de possible.
Oui, c'est vrai. Oui. Je n'en aurais pas fini de faire mon réquisitoire.
Non, je ne promets pas de place, moi ! Je suis un peu comme Churchill, je promets de la souffrance, de la sueur, du sang, c'est le prix sans doute de notre sauvegarde et cela n'est pas pour l'immédiat et je pense que c'est ça qui est essentiel. C'est de sauver la France et les français. Ils ne se rendent pas compte que le pays est en état de faillite virtuelle, que la crise est extrêmement profonde et que rien n'est fait à part de bonnes paroles pour essayer de l'en arracher !
Y en a quand même un sur cinq en faveur d'un mouvement politique qui n'a ni journaux, ni radio, ni télévision et qui a contre lui l'ensemble de la classe politique et l'ensemble, on peut dire, des forces politiques, économiques et sociales françaises. Ca n'est pas si mal. A l'indice de performance, nous sommes de loin les meilleurs.
Non mais y a pire, parce qu'il a fait 10 aux élections législatives. Et Marine Le Pen a fait…
Oui. Oui, oui. Remarquable progression par rapport au dernier scrutin ! Le dernier scrutin, c'est un scrutin éminemment politique, ce sont les législatives et aux législatives, nous avons fait 10 et Marine fait 12.5. C'est par conséquent un très gros progrès ! En face de deux candidats complices qui se sont en quelque sorte partagés le travail.
Non. C'est pas vrai. Je maintiens mon point de vue et Marine Le Pen et sa liste ont fait une excellente campagne qui portera ses fruits sinon demain, au moins après-demain.
Non, elle a pas 40 ans, elle a 36 ans ! 
Ben oui et plus que ça parce que nous gagnons, je crois, un trimestre de vie par année !
Oui, peut-être. M. Sarkozy est venu 4 fois ou 5 fois en PACA, il était hier à Nice. Moi, je serai ce soir à Marseille où je vais lui répondre sur son discours arrogant, il faut bien le dire, et dérisoire. Il prend les électeurs du Front National pour des imbéciles quand il leur demande de venir au secours de son parti alors qu'ils m'ont éliminé dans la campagne électorale, ce qui a quand même été un coup dur pour la campagne du Front National, et que ils ne nous ont pas acceptés dans aucune des assemblées et que… pardon je continue, s'il vous plait… et que ce mode de scrutin a été fait pour éliminer le Front National or le Front National est présent et sera présent dans 17 régions et il n'a été éliminé des 5 autres que par l'accord qui est intervenu entre le petit traitre Mégret et M. Sarkozy sans doute ou M. Raffarin qui, avec 1% des voix, nous a empêchés d'être présents dans 5 régions.
Non mais je crois qu'il n'est pas un bon ministre de l'Intérieur contrairement à ce qu'il laisse entendre. En revanche, il est un excellent ministre de la propagande. C'est d'ailleurs le poste que je lui avais offert dans mon gouvernement.
Parce que tout ce qu'il a touché, il l'a raté : la Corse, l'organisation de l'islam en France…
Il est éliminé. Non, pas un bide ! Y avait 19 listes, Monsieur, 19 ! Nous avons doublé nos voix. Nous avons doublés nos voix en Corse.
Comment ?
4,5%, c'est vrai.
Oui, en matière d'insécurité, j'affirme qu'il n'est pas efficace. D'ailleurs, le syndicat des magistrats a bien déclaré qu'il y avait eu 1 500 000 crimes et délits de plus que ne le disait M. Sarkozy.
Oui. Absolument. Il a organisé l'islam en France. Il a unifié mais contrairement à ce qu'il croyait pouvoir faire, ce n'est pas derrière le modéré Dalil Boubakeur que cela s'est fait, c'est derrière les plus extrémistes des islamistes en France. Ca s'appelle un coup d'épée dans l'eau, c'est même un peu pire que cela. Et dans beaucoup d'autres domaines. Bref, encore une fois, M. Sarkozy parle beaucoup… Je me demande quand il trouve le temps de faire son office de ministre de l'Intérieur puisqu'il est sur toutes les estrades…
Non. Pas lui ! Il n'est pas en campagne, il n'est pas candidat ! 
Ah, ben j'espère aucun ! J'espère que c'est nous qui ferons l'inverse. C'est nous qui les absorberons parce que, en effet, je constate que dans l'adversité, nous ne saisons de progresser quoiqu'on dise.
Oui bien sûr. La patience est une des formes principales du courage.
Ah mais je suis dès ce soir à Marseille pour répondre à M. Sarkozy et je serai lundi matin en campagne pour les élections européennes et j'aurais au moins, dans cette région, trois élus.
Infatigable !
Oui, je m'étonne seulement que ce n'ai pas été fait plus tôt. Je dois vous dire que j'ai des souvenirs très précis du 6 juin 1944. J'ai entendu le débarquement, le roulement continu des bombardements et des canonnades bien que je fus à ce moment-là à 200 kilomètres de là. J'étais collégien mais évidemment, j'en ai gardé un souvenir inoubliable, si je peux dire. Pour nous, bien sûr, nous aspirions à la fin de l'occupation, à la fin aussi des terribles privations qui frappaient toute la population. Nous espérions le retour de la paix, des prisonniers de guerre. Pour moi, hélas, une partie de la guerre était déjà perdue puisque mon père avait été tué et j'étais pupille de la nation depuis août 1942. Néanmoins, nous étions plein d'espérance. Nous regrettions cependant une chose, c'est que les Etats-Unis d'Amérique ne se soient pas engagés dans cette guerre ou plutôt pour la prévenir en 1939 au moment où l'intervention américaine aurait peut-être pu dissuader Hitler d'attaquer la Pologne. Malheureusement à ce moment-là, M. Roosevelt qui avait été élu, réélu plutôt, sur un programme neutraliste, eh bien, ne s'était pas engagé dans la guerre.
Oui, c'est une des formules qui n'a aucun sens, ça. L'Europe n'a strictement rien à voir dans cette affaire. Les américains, les anglo-américains poursuivaient des buts de guerre dont la libération du territoire français n'a été qu'une conséquence et non pas un objectif.
Oui vous savez, après 1870, on s'est aussi beaucoup réconcilié, y a même eu une germanophilie qui était une espèce de mode de l'époque, ça n'a pas empêché la guerre de 14-18. Moi, je souhaite qu'il n'y ait plus de guerre en Europe mais je ne crois pas du tout que l'Union Européenne mette l'Europe à l'abri soit d'une subversion intérieure ou terroriste, soit d'attaques extérieures parce qu'elle n'a ni défense, ni véritable diplomatie autonome et qu'elle dépend pour cela totalement des Etats-Unis. C'est d'ailleurs pour cela que je suis eurosceptique. 
Eh bien, je trouve ça choquant. Je crois que le gouvernement a fait tout ce qu'il fallait pour cela, les médias aussi, faut bien le dire, qui n'ont réservé dans leurs programmes que très peu de temps aux résultats électoraux. Je crois que le gouvernement s'attend à une défaite et que, par conséquent, il ne tient pas tellement à monter au cocotier pour pouvoir se montrer. Donc je le regrette parce que les abstentionnistes doivent savoir que toute abstention, c'est une demi-voix pour M. Raffarin alors ceux qui souhaitent en effet sanctionner comme elle le mérite et la politique européenne, et la politique intérieure du gouvernement, eh bien, ceux-là ne doivent pas s'abstenir et ils doivent voter pour les listes qui, depuis des années et des années, font de la défense de la France, de la défense de son indépendance une règle absolue et qui combattent en même temps la politique de ruine, de pauvreté, en tous les cas, d'appauvrissement des gouvernements qui se sont succédés, aussi bien la gauche que la droite.
Bien sûr. Aussi puisqu'on ne peut pas séparer la politique européenne de la politique française pour une raison très simple, c'est que 70 à 80% des lois qui s'appliquent aujourd'hui aux français sont décidées à Bruxelles et non à Paris. On ne peut pas séparer donc la politique. C'est la politique européenne des partis de gouvernements et la politique intérieure des partis de gouvernement qu'il faut sanctionner en votant pour la seule formation d'opposition réelle qui est le Front National et il faut pas non plus se disperser sur des petites listes qui n'ont aucune chance d'avoir des élus. La seule organisation d'opposition nationale qui peut avoir des élus, c'est le Front National.
De quoi… Pardon, j'ai pas…
Je trouve ça… Non, c'est stupide. C'est absurde. Je crois que ça a été favorisé. Je crois qu'on a tout fait pour essayer de retirer à la liste d'opposition nationale des petites bribes spécifiques de son électorat de façon à minorer son succès.
Toujours le maximum mais je crois que nous allons faire entre 12 et 15 élus, ce qui sera une très grosse majoration de ce que nous avons fait précédemment.
Je pense que dans certaines régions, je pense y arriver. J'en suis à peu près convaincu dans la zone sud-est et peut-être dans un certain nombre d'autres.
Je crois qu'il est assez imperméable à ce que pensent les français et il continuera, comme d'ailleurs sa majorité, imperturbablement à nous conduire dans le mur.
Tout à fait. Contrairement à ce qu'a affirmé le journal Le Monde selon une technique d'ailleurs qu'ils pratiquent généralement dans la semaine qui précède les élections. 
On ne m'a pas mal compris, on a dit l'inverse de ce que j'avais dit. J'avais tout de même émis un certain nombre de nuances en disant que l'homosexualité, ça n'est pas une affaire d'état, c'était un problème de relations personnelles et dans la mesure où ils n'étaient pas agressifs ou ils n'attaquaient pas les gens, y avait pas de raison de s'en prendre à eux. Mais cela dit, je considère que cette parodie du mariage est, je crois, doit être sanctionnée, en tous les cas critiquée parce que je la crois un des éléments de la dégradation de nos mœurs et de notre société.
Oui, je crois que lui, il a fait cela comme une provocation médiatique. Comme il est un professionnel des médias, il l'a géré, je dois dire, parfaitement. Il a même pleuré, ce qui est quand même un compliment pour son talent de comédien. 
Je crois pas que ce soit le moment de faire ça ! En toute hypothèse, y a peut-être un moment où il faudra en parler. Moi, je préfèrerais qu'on parle de la crise démographique, qu'on parle d'une politique familiale. Pour le reste, je pense encore une fois que c'est une affaire privée.
Ah, je préfèrerais sortir par le haut en habits de lumière et pour lui, cette route, c'est celle de l'élection présidentielle.
Oui, ben ça veut dire qu'il faut le dédiaboliser. Je crois que c'est ce que ça veut dire parce que je suis victime d'une espèce de racisme anti-Front National. C'est ce que veut dire Martinez évidemment et il pense que l'élection présidentielle peut être l'ultime manière de le faire.
Oui, je crois que ça n'est pas sûr que c'est antisémite mais je condamne tous les attentats, qu'ils soient antisémites ou non. Quelle que soit la qualité des victimes, eh bien, il est scandaleux que cela puisse se faire impunément et j'espère que dans tous les cas, ces crimes ou ces délits seront sanctionnés. 
Ben je voudrais avant répondre à la petite accusation de campagne tardive. Vous savez qu'en Alsace, le meilleur vin, c'est celui qu'on appelle des vendanges tardives alors par conséquent, j'espèce qu'il en sera de même pour la campagne du Front National, en notant cependant que nous avons fait déjà une grande campagne en province, dans toutes les fédérations en décembre, janvier et février. Mais là, nous nous réservons un petit peu pour la ligne droite, celle en principe où devrait se faire l'écart mais je crois, je vous le dirais tout à l'heure, je le crois déjà largement établi cet écart mais enfin, je crois que la sagesse, c'est quand même de la creuser. Alors l'émission de Jacques Chirac, d'abord je voudrais dire un mot sur le principe de cette émission. Je trouve assez choquant l'intervention du président de la République, surtout qu'elle se situe en dehors de tout décompte de temps entre le oui et le non. Je trouve ça choquant parce que la conception que j'ai du président de la République, dans des circonstances comme celles-là, c'est celle d'un arbitre or l'arbitre tape dans le ballon avec son pied, pas toujours habilement d'ailleurs mais enfin…
Donc il n'est plus un arbitre. Par conséquent, on devra le savoir et alors on doit le juger d'autant plus sévèrement. Je trouve cette modernité de façade elle aussi assez choquante parce que, dans le fond, on savait bien que les 83 personnes invitées ne pourraient pas participer au débat pour des raisons de temps et donc il a voulu se faire un petit bouquet de jeunesse autour de lui, peut-être pour se redonner un peu de courage. Tout ça, c'est du spectacle. Encore faut-il être capable de tenir, je dirais, de tenir la distance avec les jeunes.
J'ai été assez impressionné par les visages de ces jeunes. Je les ai trouvés assez tristes, assez anxieux, sans doute, mais peut-être que le cadre aussi les impressionnait mais tout de même, je crois qu'il y avait dans leur apparence générale, une image assez fidèle de ce que pensent les français. Je pense que les français sont anxieux et quand Chirac a dit, reprenant d'ailleurs…
Ben, c'est-à-dire, c'était une bonne idée s'il avait remporté, en quelque sorte, son épreuve. Malheureusement, il ne l'a pas fait. Il s'est servi, je crois que ça a beaucoup choqué dans les milieux catholiques, il s'est servi, comme reprenant la balle au bond, d'une formule de Jean-Paul II, n'est-ce pas, qui, selon lui, devait se trouver en situation et je crois que ça a beaucoup choqué, cela. Ca a choqué surtout de la part de quelqu'un dont on sait qu'il a refusé, avec les Turcs, n'est-ce pas, que l'on inscrive la référence chrétienne dans les racines de l'Europe. Alors évidemment, cette manœuvre est apparue comme en quelque sorte une astuce. Et je ne l'ai pas trouvé bon, je vous le dis franchement, mais il n'est jamais très bon sans prompteur. Faut reconnaître la vérité. Et l'exercice était difficile, même s'il avait été, comme a dit M. Fogiel, débriefé à l'avance, c'est-à-dire si on avait suggéré aux jeunes les questions que le président aimerait se voir poser donc et qu'il avait du potasser avec ses notes quand même mais je ne sais pas, il entend moins bien, il doit voir moins bien aussi, c'est normal après tout. Il n'échappe pas à ses servitudes de l'âge, pas plus lui que d'autres. 
Ah ben comme tout le monde. Et que vous connaitrez, j'espère. Je vous souhaite une longue vie. 
Oui, je crois d'ailleurs, je crois qu'ils ont peur. La preuve qu'ils ont peur et qu'ils se font d'ailleurs de terribles désillusions, c'est que 75% d'entre eux, dit-on, d'après les sondages toujours, auraient comme ambition de devenir fonctionnaire, n'est-ce pas ? C'est-à-dire qu'ils ont peur de la vie et ils ont peur de la vie dans un pays où il faut dire que les seuls travailleurs, si j'ose dire, les seuls employés qui sont à l'abri du chômage, ce sont les fonctionnaires. Donc ça prouve qu'ils ont très peur du chômage et qu'ils évaluent les chances de la société française économiques et sociales comme minces. Et cela, c'est certainement impressionnant. Mais ce qui m'a choqué plus encore, alors je m'explique d'utiliser tant de fois le même mot, ce sont les mensonges de Chirac. Car Chirac dans ses réponses, avec un culot, un aplomb qu'on lui connait, a tout de même, j'ai noté quelques réponses. Il a dit : "La Sécurité sociale reste de compétence nationale" ; c'est totalement faux, elle est ouverte à la concurrence depuis 1992.
Ah non, c'est pas la Constitution, non, non. C'est pas la Constitution, c'est l'intervention de Chirac. Chirac dit "les services publics sont protégés par la Constitution", c'est faux. Tous les services publics sont désormais ouverts à la concurrence. 
Non, non, bien sûr, je ne vous demande pas de répondre. Il dit "la Turquie donne plus de poids à l'Europe", la Turquie, c'est 100 millions de turcs et 100 millions de turcophones qui ont la nationalité turque. 200 millions de plus, en effet, ça lui donne du poids. Ca va lester singulièrement le bateau Europe et il dit "la France a la plus forte croissance de la zone euro", alors là, y a une astuce parce que c'est vrai que la France a la plus forte croissance de la zone euro mais que la zone euro a la plus faible croissance du monde alors y a là une pirouette que, quand même, je crois que les spécialistes auront apprécié. Enfin, nous sommes un pays riche. En 10 ans, nous sommes passés du 4ème rang en Europe au 12ème.
Ah, ça, c'est autre chose. C'est une autre philosophie de l'action. Je pense que ça aurait pu être moi mais je sais que Jacques Chirac m'a toujours récusé, il m'a même récusé entre les deux tours de l'élection présidentielle. Il n'aime d'ailleurs pas beaucoup ce genre d'exercice, il est fragile. Il préfère les exercices préparés à l'avance où on lui a un  peu mâché le travail…
Ah, ça me parait tout à fait évident moi parce que mes arguments, qui sont égaux à ceux de… à des gens du non sur le problème économique et social, vont beaucoup plus loin que cela et touchent à l'essentiel de la question qui est posée au peuple français, à savoir est-ce que vous voulez que la France disparaisse ? Est-ce que vous voulez que la République disparaisse ? Que la Constitution française soit remplacée par la Constitution européenne ? C'est quelque chose de très très important.
Ecoutez, je ne sais pas. M. Barnier a son propre jugement, je crois qu'il est assez, comment dirais-je, fragile puisqu'il change assez facilement d'opinion : il est tantôt "je suis oiseau, voyez mes ailes ; je suis souris, vive les rats", tantôt il parle comme un commissaire européen, tantôt il parle comme un ministre français. Mais j'ai mes propres raisons mais j'aurais l'occasion, d'ailleurs je crois le 1er mai, je pense pouvoir faire le plus grand meeting national du non ; c'est là, je crois, qu'il y aura le plus de monde, sur la Place de l'Opéra.
Oh, je ne sais pas. J'espère au moins 20 000 personnes. Je pense, c'est ce qui peut à mon avis, rassemblement minimum des patriotes français ce jour-là, je crois que c'est ce que nous pouvons espérer. Et là, je dirai quelles sont les raisons profondes au-delà même de raisons qui ne sont pas du tout négligeables, qui sont très sérieuses qui sont celles de l'échec économique et social à la fois de l'Europe et du gouvernement français mais surtout, les raisons profondes, fondamentales, politiques, éthiques, culturelles, etc.
Oui, dans la mesure où j'ai pressenti dès le traité de Rome que nous nous engagions dans un processus dont les promoteurs ne cachaient pas que les Etats-Unis d'Amérique étaient leur modèle et qu'ils voulaient faire ce qui avait été fait il y a deux siècles par les pères fondateurs aux Etats-Unis. C'est d'ailleurs pour ça que j'ai voté contre le marché commun en 1957.
Non, non, c'est pas un engagement contre l'Europe à proprement parler. Je suis aussi conscient que quiconque du phénomène de planétisation que connait le monde. Par conséquent, nous nous retrouvons à avoir, avec surtout les pays les plus proches géographiquement et culturellement de nous, des intérêts communs mais aussi des intérêts divergents. C'est la raison pour laquelle je souhaite que chacun de ces nations conserve son droit à disposer d'elle-même, son indépendance donc je rappelle que Jacques Chirac est le garant d'après l'article 5 de la Constitution.
Ah non, on ne sera pas dans la situation du traité de Nice, il nous a été clairement dit que cette constitution…
Pardon ?
Ah, si elle n'est adoptée, oui. Mais donc… Non mais je vais vous dire pourquoi, je vais vous dire pourquoi. On m'a dit que c'était un effort de synthèse, que donc les français allaient être appelés par référendum à se prononcer en quelque sorte sur l'ensemble du dispositif qui intègre aussi bien la question d'aujourd'hui que Maastricht, Amsterdam, Schengen et les autres traités. Par conséquent, tout est remis à plat. Ca ne veut pas dire qu'il n'y a plus d'Europe, qu'il n'y a plus de problèmes européens, qu'il n'y a plus de problèmes de coordination ou de travail commun avec les européens. Tout est à revoir. Je crois que nous sommes engagés avec cette formule, ce processus que nous suivons depuis 30 ou 40 ans dans une impasse et quand on est dans une impasse, il n'y a pas d'autre solution que de revenir en arrière et de prendre la voie saine.
C'est ça. Absolument. 
C'est ça.
C'est évident et heureusement ! Puisque quand votre voiture, en effet, est dans l'impasse, glisse de surcroit vers le précipice, il y a tout à fait intérêt à bloquer les roues ! 
Mais nous sommes dans un domaine politique, là, et pas seulement juridique. Ou bien on nous a menti quand on nous a dit "ce qui rend respectable cette constitution, c'est qu'elle intègre l'ensemble des accords qui ont été préalablement signés" alors d'accord mais si on dit non, ben, il est bien évident que…
Mais forcément. C'est la conception même du processus qui a été suivi depuis 20 ans qui est remis en cause.
Ca signifie que les institutions actuelles expédient, comme on dit, les affaires courantes et que des négociations s'engagent pour savoir dans quelle voie nous allons, d'ailleurs d'autant que nous sommes les premiers à dire non. Enfin, on ne peut pas dire que les espagnols avaient dit oui, hein, avec 32% de oui des électeurs inscrits, ça n'était pas une grande victoire du oui. Mais enfin, ça a été présenté comme tel, je sais. Mais je crois que ça va donner un signal. La France va débloquer la situation. C'est vrai qu'elle a joué un rôle très important, elle joue encore un rôle très important et elle jouera demain un rôle important dans le monde à l'intérieur d'une Europe des nations ou même à l'extérieur car la France n'a pas attendu M. Schumann ou M. de Gasperi pour exister.
C'est, en effet, le retour à leur indépendance, c'est-à-dire à leur capacité de décider elles-mêmes de ce qu'elles veulent faire, ce qui n'est pas le cas d'aujourd'hui. Si par malheur, ce que je ne crois pas, cet édifice juridique et politique était admis, eh bien, ce serait la fin de la France, ce serait la fin de la République française, ce serait la fin de l'histoire. Ce serait un bouleversement   culturel sans précédent comme jamais il ne s'est produit dans l'histoire du monde.
Je pense qu'elle est plus efficace que celle qui nous réduit à être le pseudopode de la diplomatie américaine ou de la politique militaire des Etats-Unis, pays pour lequel j'ai de l'estime et de la considération, comme j'en ai d'ailleurs aussi pour la Turquie, sans les croire pour autant préoccupés du sort de la France et des français. Moi, je préfère m'en occuper moi-même.
Ben écoutez, je crois me souvenir que l'homme qui a été chargé de la PESC, n'est-ce pas…
C'est ça. Et de sécurité commune est M. Javier Solana. Javier Solana était le secrétaire général de l'OTAN. C'est dire clairement qu'on a mis “the right man in the right place”.
Oui. 
Oui, oui. M. Solana n'était pas encore nommé et je pense que dans une circonstance, je pense que si l'Europe nouvelle voyait le jour après l'adoption du référendum, l'adoption positive du référendum, eh bien, on ne pourrait pas avoir cette politique-là et les français auraient du faire la guerre à l'Irak, n'est-ce pas ? Enfin, les français, oui, parce que les français admettent de porter les armes parce que dans cette Europe, y a plusieurs sortes d'européens : y a ceux qui ne portent pas les armes, par exemple l'Irlande, eux ils sont neutralistes donc ils ne portent pas les armes, c'est les autres qui se battent pour eux et il en est ainsi dans toute une série d'autres domaines où à part les français qui, par idéologie, ont toujours capitulé dans toutes les négociations pour faire passer et faire avancer l'Europe, eh bien, les autres se sont réservés des petits espaces spéciaux pour eux, aussi bien l'Angleterre, le Danemark…
Bien sûr. 
Absolument.
D'ailleurs, c'est ce qu'ont fait les Suisses, vous voyez. Les Suisses craignent un jour de se trouver isolés dans leurs montagnes et ils ont trouvé qu'il était sage de se réserver une autosuffisance alimentaire et ils la payent d'un certain prix. Eh bien…
Et que nous versons, n'est-ce pas ? Parce que ça n'est pas l'Europe qui nous fait tomber du ciel de l'argent pour nos agriculteurs. Il faut même dire que dans cet échange de monnaie, n'est-ce pas, comme dirait l'avare, dans cet échange, eh bien, c'est nous qui perdons. Nous sommes déficitaires de 20 milliards par an, de francs, je ne parle pas en monnaie d'occupation, vous m'excuserez, 20 milliards de francs par an et par conséquent, ces économies que nous allons faire…
Oui, non, non mais dans le rapport : ce que nous versons et ce que la France verse et ce qu'elle reçoit, y compris pour ses agricultures, elle est perdante, n'est-ce pas ? Elle perd 20 milliards par an, 20 milliards de francs par an. Par conséquent…
Oui mais ils ont considéré, ils ont constaté comme moi qu'ils étaient 2 700 000 et qu'ils sont maintenant 800 000 et que, après 2013, ils n'ont aucune garantie que ces aides leur seront consenties, ils ont même le sentiment qu'on leur a donné une poire pour la soif et qu'après tout cela sera liquidé. 
Sans doute il faudra réorganiser la profession et je crois qu'ils y sont prêts. Je crois que les agriculteurs savent qu'ils ont été engagés dans une seringue mortelle et qu'ils ne souhaitent pas… A quoi, 70% ?, ils sont en faveur du nom. Si la solution dont vous parlez était aussi bonne que cela pour eux, il est bien évidemment qu'ils défendraient le oui à tout crin. 
Non, je crois qu'elle a abouti à une agriculture industrielle dont nous voyons aujourd'hui les limites et le prix, n'est-ce pas. Si aujourd'hui l'ensemble des rivières bretonnes est pollué pour 50 ans, sans doute, c'est parce qu'on a poussé les agriculteurs à faire du porc, n'est-ce pas, et à le faire dans des conditions de production, on peut dire, inhumaines, s'agissant même de cochons, n'est-ce pas, parce qu'il y a une manière inhumaine de traiter les animaux. Eh bien, cette politique-là a abouti actuellement à une crise extrêmement grave et ils ne sont pas assurés pour autant de pouvoir vendre les produits que pourtant on leur a fait, on les a poussés à créer avec des efforts qui font que bien des agriculteurs touchent à peine le SMIC. 
Non, c'est pas moi qui décris ça. C'est vous qui m'enfermez dans ce carré magique mais je suis…
Oui mais vous allez toujours en avance. Nous n'y sommes pas encore.
Le pire danger a été évité ! Le pire danger a été évité car la France continue d'exister, elle est indépendante, elle peut décider elle-même de son sort, ce qui n'est pas le cas si le oui est passé.
Oui. S'ils ont le sentiment qu'ils sont au bord du précipice, je crois qu'ils n'ont pas à avoir peur de sauter en arrière parce que s'ils vont en avant, ils sont morts ! 
Et ils sont sauvés. 
Mais moi, je ne suis pas Mme Soleil, je ne sais pas ce qu'il va se passer ! On pose une question au peuple français, on lui dit : êtes-vous d'accord pour assurer la responsabilité politique de ce crime qu'on commet en leur nom ? Eh bien, je dis qu'il faut qu'ils disent non. Et puis on verra bien ! L'essentiel…
Mais  bien sûr parce qu'on ne sait pas du tout si nous allons être suivis dans notre démarche, si nous allons être compris, je crois qu'on le saura, et puis si nous  allons donner une autre impulsion. Vous savez, sur la valeur et la forme et le poids des échanges, j'ai été assez agréablement surpris de voir l'autre jour une étude dans laquelle il était démontré que les échanges, le volume, enfin la proportion des échanges entre l'Allemagne et la France n'avaient pas changé depuis 1913, vous voyez. Par conséquent, on croit toujours que les choses changent beaucoup mais je crois que les exportations et les importations font l'affaire du grand commerce international. Je le crois mais je ne suis pas toujours sûr que cela est fait au bénéfice des consommateurs français, des citoyens français, surtout quand le prix de cela, c'est l'abandon de leur liberté, l'abandon de leur dignité, de leur fierté, de leur langue ! Savez-vous une chose, Madame ? C'est que depuis très peu de temps, au Parlement Européen, les documents de travail ne sont même plus rédigés dans notre langue. Ils sont rédigés exclusivement en anglais. Moi, je pensais que ça demanderait 20 ans avant qu'ils osent faire ça, ils ont osé tout de suite ! Je devais aller en Russie, j'ai préféré venir chez vous, je devais aller avec la Commission, ma commission, ma délégation en Russie cette semaine, là maintenant et il nous a été précisé qu'il n'y aurait qu'un seul interprétariat russe-anglais donc les français…
Pardon ?
Non. Ah, jamais de la vie ! Le Parlement Européen n'a pas l'initiative des lois, ce qui veut dire que…
Pardon.
Non, non, vous me dites plus de pouvoir.
Non, oui, si vous voulez mais il n'en a pas en fait. Qu'il en est un peu plus ou un peu moins, c'est pas grave. 
Non, pas du tout.
Ben justement, je me pose la question. Mais je me pose encore plus d'ailleurs la question pour le Parlement français qui vote 5% du budget et qui vote 20% des lois qui s'appliquent en France. Alors ceux-là, je me demande comment et pourquoi ils sont payés. 
Ah ben écoutez, le dispositif est changé ! Je ne sais pas quelle sera la forme parlementaire ou non de la relation qui existera entre les nations. La coordination de nos politiques nationales, les accords bilatéraux, multilatéraux que je souhaite voir traiter, comme ceux qui ont abouti à Ariane ou, n'est-ce pas…
Oui, c'est ça. Exactement.
Eh bien n'existe pas forcément un parlement, oui ! Je me passerais… Je me contenterais d'être un ancien parlementaire européen.
Ecoutez, alors là, je vais vous dire tout de suite : là, voilà encore une escroquerie car tout le monde sait que Strasbourg est dépouillé mois après mois de ses prérogatives et que avec la méthode du voleur chinois, on a dépassé comme cela, millimètre par millimètre en direction de Bruxelles. Il ne restera probablement à Strasbourg que le musée de l'Europe.
Ben, tous les pouvoirs qu'on me laisse puisqu'on ne me permet pas d'être député dans mon propre pays. Je suis le chef d'un parti qui a plusieurs millions d'électeurs mais qui n'a pas un seul député français alors je suis encore heureux d'avoir 7 sièges au Parlement européen. Bon, on ne parle pas beaucoup, on a le droit généralement à une minute, n'est-ce pas, parce que nous sommes 700, n'est-ce pas, et 25 nationalités et je crois 23 langues, ce qui nécessite je crois 240 circuits d'interprétations différents. C'est la tour de Babel, quoi. En quelque sorte.
Mais ça ne sert à rien ! Je vous dis que la voie dans laquelle est engagé ce processus est une voie mortelle, selon moi. Le moins qu'on puisse dire, c'est que je suis resté fidèle à mes idées que je crois justes. Je suis un patriote français. Je suis amoureux de mon pays, de sa langue, de sa culture et j'ai aussi de la considération, de l'admiration pour les autres pays, pour les autres cultures, y compris non-européennes et je vais vous étonner, même pour la Turquie, vous voyez, que je connais sans doute mieux que la plupart de mes collègues !
Plus 30% de l'UMP, plus 30% de l'UDF qui sont pour le non. C'est du moins ce que disent les statistiques. J'en sais rien, moi.
Mais j'ai pas dit que je voulais prendre la tête.
Tout naturellement. Tout naturellement. D'abord parce que je suis le plus ancien dans le grade le plus élevé. Et puis que si vous voulez bien regarder la grosseur des bataillons, ben je sais pas combien pèse le bataillon de M. Fabius mais je sais combien pèse le bataillon de M. Le Pen. 
Non. Voyons. Vous confondez le théâtre et la réalité. Vous pensez que parce que vous invitez quelqu'un à la télévision, vous pensez  que c'est lui qui est qualifié pour représenter le courant des idées qu'il défend ? Pas du tout ! M. Villiers a sa place, tout à fait, dans ce combat-là, qu'il a quelques fois déserté au bénéfice de M. Chirac dans les élections législatives ou autres mais ce n'est pas la question.
Eh bien, je ne vous le fais pas dire.
Oui mais nous ne sommes plus le 22 avril et je pense que ces gens-là se sont rendus compte qu'ils ont été pigeonnés et je pense même que le 29 mai va être la revanche du 5 mai 2002 et que les gens qui ont été piégés, qui ont porté Super Menteur et Super Voleur à la présidence de la République avec 82%...
Oh, je crois que tout le monde l'a reconnu, je crois. Avec 82% des voix, ceux-là se sont mordus les doigts depuis et vont changer. Et puis, moi mes compatriotes…
Ecoutez, je suis un français, patriote et démocrate, c'est-à-dire que je reconnais à mes compatriotes le droit de n'avoir pas les mêmes idées que moi et même de me combattre ! En revanche, je suis prêt à combattre avec eux pour un objectif commun. 
Mais c'est leur problème. Eh bien, ils auront l'occasion de le dire quand cette Europe-là aura été mise à bas. 
J'avais deviné que ça tournerait mal. 
J'avais deviné. Quand ça a commencé, j'avais deviné…
J'avais deviné qu'on finirait avec un bilan catastrophique en état de faillite virtuelle et que cela, que ce serait le résultat conjoint de l'action de nos gouvernements impuissants et corrompus et d'une Europe qui s'engageait sur une voie mauvaise.
Mais c'est possible. C'est même normal ! Ce camp est celui d'un combat donné : c'est le combat contre l'adoption de la Constitution qu'on leur présente. Le lendemain de l'échec de cette constitution, chacun reprend ses billes, chacun reprend son initiative.
Mais écoutez, on va bien voir. Ecoutez, moi je suis dans l'opposition – depuis trop longtemps d'ailleurs – mais M. Chirac est le président de la République, M. Raffarin qui aura perdu, lui, son raffarendum, n'est-ce pas, eh bien, il sera peut-être remercié, remplacé. L'initiative ne nous appartiendra pas. C'est aux gens du pouvoir de nous dire ce qu'ils vont faire. M. Barroso aura son mot à dire, M. Borrel aussi. On va bien voir comment vont-ils interpréter cette réponse du peuple souverain, encore souverain, pour peu de temps mais en tous les cas tant que ça n'est pas adopté, il est souverain. S'il disait oui, ça serait peut-être sa dernière réponse souveraine mais comme je pense sincèrement qu'il va dire et je crois même qu'il va le dire dans des proportions inespérées.
Ecoutez, quand vous avez la tête dans la guillotine, ce qui est essentiel, c'est de sortir votre tête. Vous ne vous intéressez pas à la retraite du bourreau. Vous vous intéressez essentiellement à ne pas vous laisser piéger dans quelque chose qui est mortel. Voilà.
Si le oui l'emporte…
Eh bien, il avisera. 
Non, pas du tout. Pourquoi ? Je ne suis pas… Ecoutez, si j'avais du me retirer chaque fois que j'ai été battu dans les combats que j'ai menés, aussi bien d'ailleurs dans le civil que dans le militaire, eh bien, je ne serais plus là depuis longtemps. Mais moi je me bats tant que j'ai les forces de le faire et jusqu'au bout. Je sais bien que ça ne satisfait pas tout le monde mais c'est comme ça que je fais. J'ai la même conception, sans aller peut-être jusqu'au bout comme Jean-Paul II, mais je n'ai pas une conception de la vie politique comme celle d'un fonctionnaire, c'est-à-dire qui prend sa retraite à 70 ans ou 72 ans, non. Tant que j'ai la force de me battre, je me bats et il me semble encore l'avoir. 
Je pense que vous plaisantez. Ecoutez, est-ce que si vous apportiez dans une société 12% du capital et si vous aviez un représentant sur 25 au conseil d'administration, vous penseriez que vous allez peser sur les décisions de cette société ? C'est ce qu'on propose à la France dans le cadre de ce référendum, c'est-à-dire qu'elle représente 12%, elle a jusqu'à présent, elle n'a plus déjà hélas car elle les a concédés dans des traités précédents, elle n'a plus de pouvoirs sur les courants migratoires et il est entré l'année dernière 430 000 immigrés en France. 430 000 ! L'Espagne nous annonce qu'elle va régulariser 1 million de clandestins, lesquels vont pouvoir rentrer en France le lendemain.
Mais pourquoi ne pas utiliser ces dispositifs nationaux qui sont les nôtres ? Nous avons la possibilité d'avoir des frontières contrôlables, avec des douaniers, avec des gendarmes et nous dirigeons notre pays selon les intérêts de notre peuple. Nous nous n'en remettons pas aux autres !
Ecoutez, pour l'instant, même si l'euro nous a évité 3 ou 4 dévaluations, il est pas absolument sûr que les résultats qu'il est sur l'économie aient été bénéfiques. Je vous rappelle d'autre part que ce changement de monnaie – moi je dois dire que j'étais attaché au franc pour des raisons qui ne sont pas seulement économiques et sociales mais aussi un petit peu spirituelles si vous voulez – eh bien, la Tchéquie et la Slovaquie ont divorcé, un divorce par consentement mutuel. Eh bien, ils ont repris chacun leur monnaie nationale. Ca n'a strictement fait aucun bruit. Ce sont des phénomènes dérisoires, cela. Ce que je constate, c'est que l'euro a fait augmenté le coût de la vie de 5 à 30% dans les 5 dernières années. Voilà la vérité. Est-ce que ça a été bénéfique pour les français ? Est-ce qu'ils aiment mieux compter en euro ? On dit "oui mais ça les aide à passer la frontière" ; combien de français vont en vacances et sont bénéficiaires de ce change facile ? Soyons sérieux.
Ah, c'est possible qu'il aurait fallu être courageux et il n'aurait certainement pas fallu faire la politique que faisait le gouvernement Chirac et le gouvernement Raffarin mais ces gouvernements français, depuis des dizaines d'années, se sont ralliés à l'Europe pour une raison simple, c'est qu'ils n'ont pas le courage ni la volonté de prendre les mesures qui seraient nécessaires pour assurer les réformes salvatrices dans ce pays. Et ils les délèguent à l'Europe qui, demain, va se retourner contre elle en disant "ah, c'est à Bruxelles, ce sont les salops qui sont là-bas qui font cela" ! C'est une lâcheté ! C'est un abandon de poste et moi je suis pour que la responsabilité d'un grand pays – nous avons 65 millions d'habitants à mon avis pas tous désirés mais enfin, c'est le cas – nous sommes une puissance moyenne, je le reconnais mais nous sommes une puissance qui avons une force d'expansion intellectuelle, morale dans le monde. Nous avons un rôle à jouer dans le monde et ce rôle-là, avec notre langue française, ce rôle-là, nous ne pourrons pas le jouer dans une Europe dans laquelle nous serons fusionnés et dans laquelle nous disparaitrons. 
Mais des… pourquoi dites-vous des barrières ? Ecoutez, votre imperméable, quand il pleut à torrents, c'est une barrière ! C'est une barrière contre la pluie ! 
Mais pourquoi trop étroits ? On met le large !
Mais quelle force ? Ecoutez, on nous dit "nos pays sont faibles alors unissons-les, ça va faire une force". Non ! Quand vous unissez des faiblesses, ça fait une faiblesse ! Ca fait une grosse faiblesse mais une faiblesse quand même. Ca ne fait pas la force. Ce sont des formules à la Chirac, ça. "L'union fait la force", "n'ayez pas peur", "pierre qui roule n'amasse pas mousse", "tant va la cruche à l'eau qu'à la fin, elle se casse", "tel père, tel fils"…
Ben, ils sont pas menacés, ils sont déjà… Leur sort est d'ores et déjà réglé ! Et je dois dire que les réformes…
Permettez. Ceux qui sont déjà soumis à la concurrence, c'est la Sécurité sociale mais ça, les français ne le savent pas encore. Le jour où on va s'apercevoir qu'on peut s'assurer, n'est-ce pas, non plus à la Sécurité sociale mais dans une compagnie d'assurance qui vous donnera plus de prestations pour moins de cotisations, eh bien, il ne restera comme cotisants à la Sécurité sociale que les immigrés et les pauvres et là, ça s'effondrera.
Ma foi, pourquoi pas. A priori, pourquoi pas. Je suis, en tous les cas, dans le cadre français, pour une profonde réforme de ces institutions. Tenez, vous parlez d'EDF, je commencerais d'abord par rendre au citoyen le 1% qui est donné à la CGT tous les ans. Voilà par exemple une économie qui serait, je crois, vue très favorablement par les consommateurs mais y a beaucoup d'autres manières de le faire. Je crois que s'il y a nécessité d'un service public, si c'est l'intérêt national, l'intérêt public qui l'exige, on le met en place quand on a la puissance, quand on a le pouvoir. Quand on ne l'a plus, quelle importance puisque ce sont les autres qui ont décidé pour vous ? Et je vous signale que la production de la distribution d'électricité, c'est maintenant ouvert à la concurrence. Les colis postaux et bientôt La Poste vont aussi être privatisés. Le transport aérien et par voie ferroviaire, c'est pareil.
Notez bien que… Je ne sais pas s'il y aura des mouvements de grève, y en a un actuellement que je trouve, je le dis franchement, une fois de plus, scandaleux. Je trouve scandaleux que les marins CGT de Marseille bloquent le flux des voyageurs qui veulent aller en vacances et les obligent à rester chez eux pour défendre un poids de vue, qui est peut-être défendable mais qui n'est pas défendable par ces méthodes-là. Et là aussi, la lâcheté des gouvernements français depuis des années et des années, leur incapacité à établir le service minimum prouve bien… alors, c'est là qu'un certain nombre de gens se disent "ben peut-être qu'avec l'Europe, après tout, ça sera pas plus mal". Ben moi, je suis certain que ça sera encore plus mal.
Ah bon ? 
Dites-moi ça parce qu'on est quelques fois le dernier informé de ces choses-là. C'est un petit peu comme la fidélité conjugale. Alors si vous avez des tuyaux, donnez-les moi.
C'est légitime, ça.
Mais oui parce que… Je voudrais dire un mot, là sur… La diabolisation n'est pas de notre fait. Elle est du fait de nos adversaires. Par conséquent, nous ne pouvons rester que dignes, courageux et fermes dans nos positions. C'est à nos adversaires de changer, de se conduire démocratiquement et de ne pas se jeter l'invective comme M. Moscovici l'a fait l'autre jour dans un débat avec Marine, débat où il a eu 25 minutes et Marine 5 minutes. Il lui a dit : "ah oui, vous êtes le parti de la xénophobie, du racisme, de l'antisémitisme", argument pitoyable dans ce débat. 
Sans doute. Sans doute mais je dois dire que je suis profondément attaché à la liberté de pensée et à la responsabilité qu'elle implique. Je trouve scandaleux que l'on ne puisse pas parler de faits remontants à 60 années dans l'histoire de France sans être poursuivi devant les tribunaux et condamné. Et que les français sont interdits, en quelque sorte, non seulement de parler mais de penser et de s'exprimer. Je trouve ça scandaleux. Mais alors que cette diabolisation… Ces formules, comme vous dites, que je… parsèment mon parcours politique mais c'est vous qui les causez. Vous ne m'avez jamais vu monter à une tribune pour dire "je vais vous parler aujourd'hui de la Deuxième Guerre mondiale, je vais vous donner mon point de vue". C'est à chaque fois des journalistes qui m'ont, quelques fois avec insistance n'est-ce pas, posé des questions et jouant un rôle… 
Ben en principe, quand un journaliste vous pose une question, vous devez lui répondre. Je vous rassure tout de suite, je ne répondrais plus ! Je me retrancherais derrière mes condamnations pour dire "Monsieur, j'aimerais vous répondre mais je ne vous répondrais pas parce qu'en France, on n'a pas le droit de s'exprimer sans risquer de passer en correctionnelle et d'être lourdement condamné". Je viens d'être condamné à 20 000 euros pour avoir exprimé une hypothèse, l'hypothèse qu'un jour, peut-être, y aurait 25 millions de musulmans en France et j'en tirais… Alors ça, rien que pour ça, 20 000 euros ! 
Je crois pas. Je crois pas. Vous savez, je commence à être connu du monde mayoral, vous savez. Les maires français, ils sont 36 000, ils me connaissent. Quand j'ai été un petit peu en difficulté là, et même sérieusement en difficulté, ben j'en ai reçu de Corse, je crois 18. De Corse. 22 en tout de Corse parce que des gens m'ont dit "Monsieur, on veut vous empêcher d'être candidat, ben moi je ne partage pas vos idées mais je vous envoie ma signature". Eh bien, heureusement, tant qu'il y aura des maires comme ça, eh bien, il y aura encore de la démocratie dans notre pays.
Ecoutez, d'abord, vous avez un avantage sur moi mais c'est vrai que professionnellement, vous êtes tenue d'être mieux informée que je ne le suis puisqu'en principe, je suis informé par votre intermédiaire. Eh bien, je n'ai pas lu ce livre.
Ah, c'est déjà gentil, ça. Mais écoutez, c'est un procédé sans doute. Bon, c'est le procédé de la lettre ouverte mais ce livre, à ma connaissance, n'existe pas. Peut-être avez-vous eu… On vous a peut-être procuré ce qu'on appelle des bonnes feuilles mais je ne me prononce pas sur quelque chose qui n'existe pas. En revanche, je note que M. Martinez a écrit un excellent livre, "Je vais vous apprendre la Constitution", un livre de 300 pages. Il a fait une conférence de presse pour présenter ce livre, je présidais d'ailleurs cette conférence de presse. On en a entendu parler nulle part. M. Martinez n'a été invité sur aucun média et voilà une occasion de le faire parler.
Ecoutez, je regrette de ne pas l'avoir amené parce que c'est un gros livre très amusant, très intéressant, rédigé de façon alphabétique avec des remarques ironiques, spirituelles, quelques fois comiques. 
Ils ont été assassinés tous les deux, je le note au passage. 
Non, je ne le soupçonne pas de m'entrainer sur la voie du martyr, encore qu'à mon âge, c'est une voie qui serait tout à fait honorable pour quitter la politique.
Et pourquoi pas ? Je serai sans doute beaucoup mieux reçu qu'un certain nombre d'hommes politiques français, je pense. Parce que je pense que les immigrés, très souvent, me reconnaissent la loyauté de mes propos, la droiture et même quand ils ne partagent pas mon point de vue, ceci ne les laisse pas de glace et je crois que ceux qui ont sincèrement la volonté de s'intégrer à la nation française, de se battre et éventuellement même de mourir pour elle si cela leur était demandé, si cela était nécessaire, ceux-là sont mes frères de combat, sans aucun problème. Ca ne me gêne pas.
Ben oui, parce que j'espère un jour arriver au pouvoir. Mais vous savez que l'événement politique se fait… l'histoire se fait à la conjonction de l'homme politique et des événements politiques. Pour l'instant, je n'ai pas encore rencontré des événements qui vont me permettre d'arriver au pouvoir mais je ne désespère pas. 
Non, c'est une erreur de point de vue. Je crois que c'est une erreur de point de vue. Non, ça ne se passe pas comme ça. Le hasard des choses fait quelques fois cela mais moi je pense que ce sont les médias qui marquent, en quelque sorte, le Front National du sceau de la diabolisation.
Si. Dieu merci, heureusement qu'il y en a.
Ecoutez, quand cela serait ? Je note que dans la presse, les débats internes au Front National occupent le dixième de la place qu'occupent les débats et les combats à l'intérieur du PS ou encore la rivalité terrible entre M. Sarkozy et M. Chirac, sans parler de M. Villepin, de M. Debré et de quelques autres. C'est la vie. La vie est combats, conflits. Ca n'empêche pas de s'aimer. On est rivaux, on combat mais on s‘aime. 
Vous voulez que je vous rassure sur manière dont j'aime ?
Oui.
Elle en fait partie, bien sûr. 
Ah, tout à fait. Elle va d'ailleurs participer, elle participe déjà à la campagne, elle a déjà fait un certain nombre d'émissions, elle va en faire encore. Moi, je souhaiterais que les membres du bureau soient plus souvent invités qu'ils ne le sont.
Dans un pays où il parait 12 000 livres par an, je ne m'inquiète pas trop de l'impact que peut avoir un livre, surtout que j'ai de bonnes raisons de penser que, très largement, il s'inspirera des idées communes que nous avons, même s'il y a un désaccord sur un point de doctrine, pourquoi pas, ou de tactique ou de stratégie. Après tout, encore une fois, nous sommes des hommes et des femmes libres et qui appréhendons la réalité et l'avenir avec nos propres personnalités, nos propres sensibilités.
Elle n'est pas récente, elle est réitérée depuis déjà au moins 4 ans. Chaque fois qu'on me pose la question, on me dit "mais si jamais vous disparaissiez", j'ai dit très clairement : si je me trouvais empêché, je pense qu'actuellement, en l'état actuel des choses, c'est Bruno Gollnisch qui est le mieux placé et le plus apte à me remplacer à la tête du Front National, étant entendu bien sûr que nos statuts prévoient un congrès, une élection dans ces congrès. Mais y a rien là que de très, très naturel.
Non. Il y aurait un congrès, il y aurait des candidats, peut-être ou peut-être pas. Voilà. 
Oui, elle peut. Elle est pas la seule mais elle a l'étoffe sûrement. C'est une personne exceptionnelle, elle l'a démonté, me semble-t-il. Elle est député européen, elle dirige le groupe…
Oui, vraiment, vous me coupez comme ça ? Vous me renvoyez… 28 :58, y a encore un petit peu de temps ! 
C'est aussi une mère de famille. Voilà. Beaucoup de choses qui attirent l'admiration. J'aimerais qu'il y ait beaucoup de femmes comme Marine au Front National.
Eh bien, souhaitez-vous que le nouveau pape soit européen ?
Eh bien écoutez, l'avenir est ouvert. En tous les cas, nous avons échappé au pire, à savoir la perte de l'indépendance française, la fin de la république et toute une série de conséquences nocives qui seraient arrivés si on avait adopté la Constitution européenne de façon irréversible pratiquement. Alors échappons d'abord au pire et puis ensuite, eh bien, il conviendra de reconstruire mais je ne suis pas le premier ministre ni non plus le président de la République. C'est à eux de proposer quelque chose d'autre.
Oui oh ben je crois qu'on va assister pendant un mois et demi à un déluge de démagogie et que tous les gens qui ont quelque chose à demander au gouvernement doivent se précipiter pour le faire parce que les vannes vont être ouvertes. Y a le feu à la cuisine, le feu à la cambuse alors on est prêts à lâcher n'importe quoi pour pouvoir faire monter le oui qui a l'air assez faible ces jours-ci.
Oh, ça m'est paru absolument clair, je crois, ainsi qu'à tous les téléspectateurs ou auditeurs qui ont pu l'écouter.
Ben absolument puisque l'article 5 prévoit que le président de la République est garant de l'indépendance de la nation or quand cette nation devient totalement dépendante d'une autre ensemble politique, il est bien évidement que c'est une haute trahison, autrement les mots n'ont plus aucune valeur. Il était chargé, lui, de défendre la France, la République française, la Constitution française or il propose que cette constitution soit remplacée par une autre constitution qui est la constitution d'un autre pays qui comprend d'ailleurs 25…
Ben c'est évident. C'est absolument évident !
Ben, partout ! Elle la remplace. Elle n'a pas besoin de le dire, cela va sans dire puisque la nouvelle formation politique a un drapeau, une devise et que elle a surtout l'ensemble des pouvoirs, des pouvoirs politiques que théoriquement devraient détenir les institutions françaises mais notez que d'ores et déjà dans le processus européen, 60% des lois qui s'imposent en France sont le fait de l'europe et non plus de la France. On se demande d'ailleurs pourquoi on continue à payer des députés qui votent 5% du budget et qui votent 40% des lois. 
Oui mais ça ne s'impose pas !
Oui. Non, pas à tous les pays, je vous signale ! Et je vous signale d'ailleurs que les observateurs mondiaux considèrent que c'est dans la zone euro qu'il y a le moins de croissance dans le monde et je crois qu'un certain nombre de pays qui n'ont pas l'euro s'en félicitent comme l'Angleterre par exemple. 
Ecoutez, si nous votons non, à mon avis, à mon avis mais cet avis n'est peut-être pas partagé par les gens qui sont au pouvoir, l'ensemble du processus européen tel qu'il a été mené depuis 20 ans, est remis en cause, c'est-à-dire que pour moi, les cartes sont redistribuées et il importe que les pays européens qui ont intérêt à coopérer les uns avec les autres définissent une autre forme qui préserve l'indépendance des pays, leur liberté, leur droit de disposer d'eux-mêmes et qui, en particulier pour nous français, nous redonne nos chances d'être une nation historique.
Non mais écoutez, l'Union Européenne aura une autre forme alors tout dépend des conséquences qui seront interprétées par les gens aussi bien à Bruxelles qu'à Paris. Qu'est-ce qu'ils penseront devoir faire face à la réponse du peuple français ? Il est évident que cette réponse aura, à mon avis, un effet de détonateur et que beaucoup de pays qui s'apprêtaient, dans la passivité, à accepter la tutelle de l'Europe et même son remplace, eh bien, vont se regimber et vont probablement faire comme les français. Vous savez qu'on a donné la réponse du peuple espagnol comme très favorable à l'Europe alors que 32% seulement des électeurs inscrits ont voté pour le oui. 
Ben écoutez, s'il s'implique comme il a essayé maintenant de s'impliquer, il me semble que ça va de soi. Moi, la conception que j'ai du président de la République dans une affaire comme celle-là, c'est que la parole étant donnée au peuple, eh bien le président de la République doit s'abstraire. Il est un arbitre, en quelque sorte or, là, l'arbitre veut être seul sur le terrain et ne veut surtout pas avoir d'adversaires. Alors s'il s'implique encore plus encore qu'il ne l'a fait dans sa détestable prestation juvénile, eh bien, il est évident qu'il va impliquer sa fonction dans la défaite du oui.
Mais il ira de soi, me semble-t-il. Le général de Gaulle, dans une circonstance comme celle-là, avait tiré la conclusion et il s'était bien moins impliqué que, parait-il, le président de la République souhaite le faire dans les jours qui viennent.
Mais enfin ce n'est pas une question de texte ou d'article. Quand une entreprise vous rachète, elle ne met pas dans le contrat que vous substituez le conseil d'administration au conseil d'administration de la maison qui a été absorbée. Cela va de soi. 
Oh ben écoutez, ben c'est la mienne en tout cas. Ecoutez, je ne vais pas faire le casuiste avec vous. Il va de soi que désormais les pouvoirs, les pouvoirs législatifs, exécutifs, judiciaires n'appartiennent plus aux autorités françaises ni aux institutions françaises mais aux institutions européennes.
Il est bien sûr placé sur le terrain économique et social puisque à l'inverse des promesses qui on été faites depuis 20 ans, en quelque sorte, plus on s'enfonce dans l'Europe et plus cela va mal comme peuvent s'en rendre compte les gens : délocalisations, désindustrialisation, montée du chômage, montée de l'insécurité, montée de l'immigration. Eh bien, il est très clair que plus on s'avance dans l'Europe, plus on s'enfonce dans l'Europe, plus on s'enfonce dans la misère et la pauvreté.
L'Europe et les gouvernements qui soutiennent l'Europe et promeuvent l'Europe. Oui, ça c'est vrai. Je ne sais même pas faire la part des responsabilités du gouvernement, de la présidence de la République et de l'Europe en elle-même, elles sont conjointes puisqu'ils marchent d'un même pas.
Ca veut dire quoi ?
Je suis européen puisque je suis né à Trinité-sur-mer, Morbihan qui est un département de la France qui est une des nations européennes. Alors je suis européen. Je suis partisan de la plus grande coopération possible entre les peuples européens et les autres d'ailleurs mais enfin, ce sont nos voisins, il faut s'arranger d'abord avec nos voisins mais dans le respect de l'indépendance de la France, de la liberté des français de disposer d'eux-mêmes, ce qui ne serait pas le cas définitivement si on votait oui au référendum.
Ben il est bien évidemment que quand vous voulez faire un club de football, vous invitez des footballeurs. Vous n'invitez pas des tennismen ou des rugbymen parce qu'à ce moment-là, vous voulez faire un club omnisport. Quand vous voulez faire un club européen, vous invitez des pays européens or il est bien évident que par exemple le cas de la Turquie, la Turquie n'est européenne ni par la géographie ni par l'histoire ni par les mœurs ni par les coutumes ni par la sociologie. Bon. Par conséquent, ce n'est pas un pays européen. C'est un pays avec lequel nous pouvons et devons entretenir les meilleurs relations possibles, c'est un pays très respectable mais ça n'est pas un pays européen. 
Si. Si, si. Il l'a signé et je peux même vous apporter la photo si vous voulez. 
Absolument. Ben si vous n'appelez pas ça une signature, alors…
Ecoutez, vous pinaillez, là. Il est tout à fait évident que les tenants du oui ont l'intention de faire entrer la Turquie et quand ils nous disent que ça se passera dans 10 ou 15 ans, ils se moquent du monde et il est évident qu'il faut que les français sachent que l'entrée de la Turquie, ce n'est pas l'entrée seulement de 80 et demain 100 millions de turcs, c'est aussi 100 millions de turcophones de plus puisque les pays turcophobes qui avoisinent la Turquie ont la nationalité turque par essence. 
Oh, c'est une des innombrables raisons. La première raison, c'est de perdre notre indépendance. Ecoutez, quand vous apportez votre petit capital, vous avez une petite affaire, bon, vous la gérez, vous êtes le patron, vous faites ce que vous voulez, c'est votre droit. Eh bien, quand vous apporter votre petite affaire dans un grand consortium et que vous ne représentez plus que 12% du capital et que vous n'avez plus qu'un seul représentant sur 25 au conseil d'administration, pensez-vous que vos capacités de liberté des décisions et d'indépendance n'ont pas été diminuées ? Bien sûr que non, vous n'êtes plus rien. Nous avons aujourd'hui un, nous avons un commissaire sur 25, c'est le commissaire aux transports, M. Barrot, n'est-ce pas ? Eh bien, demain, avec la constitution européenne, nous pourrions ne plus l'avoir parce qu'on va passer de 25 commissaires à 20 commissaires. Par conséquent, il serait très possible que dans la prochaine commission, il n'y ait pas de représentant français.
Oui parce que le 5 mai plutôt avait été un véritable tsunami en France, amenant un homme qui n'avait même pas fait 20% des voix au premier tour à en avoir 82%. Je sais pas, M. Chirac a peut-être cru que le peuple français l'avait choisi comme sauveur. Eh bien, l'expérience prouve aujourd'hui que c'est en quelque sorte un boomerang. C'est le retour du bâton et Jacques Chirac sera, en grande partie d'ailleurs, responsable de l'échec du oui puisqu'il a souhaité en être le principal vecteur. 
Ah ben c'est comme ça que tout le monde le traitait avant de voter pour lui au deuxième tour, n'est-ce pas ? C'est ce qui avait d'ailleurs expliqué qu'il n'avait pas fait 20% des voix, ce qui était quand même un échec considérable pour un président de la République sortant et encore en exercice. 
Mais je n'ai pas à être à la même tribune qu'Olivier Besancenot.
Il y a une question simple : oui ou non. Eh bien, moi je dis non et quels que soient les gens qui disent non comme moi, ils contribuent à nous faire échapper à ce que je crois être le plus grand drame qui puisse se produire pour une nation, c'est sa disparition.
Disparaître comme pays indépendant. Elle sera une espèce de province avec un gouverneur. Jacques Chirac se contenterait peut-être d'être gouverneur comme on est gouverneur du Texas ou de la Virginie mais moi, je ne m'en contente pas. La France, c'est tout de même autre chose que cela. C'est pas pour ça que des gens sont morts par milliers, par millions et que les gens ont travaillé, ont lutté, comme a dit le général Galois, il a fallu dix siècles pour que la France impose sa puissance par le travail, par le courage, par l'héroïsme, il aura suffi de trente ans pour la détruire.
Eh bien écoutez, je les appelle le 1er mai justement à faire le plus grand meeting du non qu'il y aura dans la campagne parce qu'il y aura je pense plus de 20 ou 30 000 personnes et Place de l'Opéra le 1er mai, je ferai appel justement à toutes les raisons qui ne sont pas exclusivement matérialistes, c'est-à-dire économiques et sociales, encore que celles-ci soient très importantes, très essentielles et très ressenties par les français mais je leur parlerai de ce dont personne ne leur parle, c'est-à-dire de la nation, de la patrie, des raisons historiques que nous avons d'être ensemble.
Ah, mais évidemment qu'elle est en danger mais elle est en danger si on vote oui. Si on vote non, déjà, on a échappé au pire.
Ben écoutez je pense que le président Chirac n'aime pas beaucoup la contestation, ni la discussion, ni le débat et il préfère organiser lui-même ses propres shows télévisés plutôt que de rencontrer ses adversaires parce qu'il n'est pas bon dans ce genre de circonstances et il fuit le débat, il fuit le combat et je pense que les français doivent se rendre compte qu'en effet, ils risquent de finir en méchoui et que les phénomènes qui ont été, qui sont induits par la montée en puissance de l'immigration, de l'insécurité, du chômage, de la pauvreté vont acculer notre pays dans le cadre d'une Europe où elle n'aura plus son mot à dire, à n'être plus rien qu'une espèce de province où nous n'aurons plus qu'à obéir aux ordres qui nous viendront d'ailleurs.
Ce que je souhaite, c'est que la France reste un pays indépendant. A partir du moment où elle est indépendante, elle négocie dans son intérêt et dans l'intérêt commun avec tous ceux qui veulent bien négocier avec elle, voilà. Ce que je crois, c'est que l'exemple français causera un véritable choc politique que je crois utile aux autres pays européens et que d'autres pays européens, comme la France, se prononceront contre cette forme de constitution.
Ecoutez, je crois pas du tout. Je crois que la France me parait beaucoup mieux placée pour protéger ses propres citoyens que la Finlande ou la Slovaquie ou Malte, n'est-ce pas ? Ca me parait aller de soi. Et je crois que justement, les français d'origine étrangère ont du souci à se faire parce que l'Europe sera amenée certainement, serait amenée, si elle avait l'essentiel de tous les pouvoirs, à définir une position qui sera dominée, bien évidemment, par les pays qui n'ont pas connu des relations avec d'autres pays du monde. 
Ah, c'est votre choix, Monsieur, vous en prendrez la responsabilité. Je crains que vous soyez cruellement déçu le soir du 29 mai mais après tout, c'est la glorieuse incertitude du sport, n'est-ce pas ? 
Oui je crois que ça n'est pas l'essentiel. Je crois que les événements ont en tous les cas montré une chose, c'est que alors que M. Chirac a refusé que l'on fasse une allusion aux racines chrétiennes de la civilisation européenne, il me semble que le formidable mouvement à la fois européen et mondial de témoignages en faveur de Jean-Paul II montre bien que l'Europe a bien des racines chrétiennes et que bien que M. Chirac et les Etats-Unis, M. Bush, souhaitent l'intégration des pays musulmans et en particulier de la Turquie dans l'Europe, eh bien, ceci est tenu en échec par le sentiment populaire comme la constitution sera tenue en échec par le sentiment national français le 29 mai. 
Ce n'est pas le problème. Il s'agit de constitution européenne.
Non, elle n'existe pas. Non, non, elle n'existe pas mais ça n'a pas d'importance puisque cette constitution va disparaitre. En tous les cas, elle va devenir une espèce de règlement de conseil général.
Oui, c'est ça, si vous voulez. Ou règlement de conseil régional, si vous voulez. La France ne sera plus qu'une des 27, 28, 29, 30, quarante-douze régions de l'Europe, une Europe qui, d'ailleurs, s'étend indéfiniment comme la grenouille qui voulait se faire aussi grosse que le bœuf et qui va finir par éclater. Je voudrais d'ailleurs dire aux français qu'ils sont en train… ils vont y perdre leur langue ! Je suis parlementaire européen depuis 20 ans et je puis vous dire que désormais la plupart des documents qui sont destinés aux députés européens au Parlement sont rédigés exclusivement en anglais maintenant. On ne perd plus de temps parce qu'en effet, c'est difficile de traduire en 20 langues différentes, l'anglais s'impose. D'ailleurs, des gens comme M. Rocard se font honneur de parler en anglais dans les séances et même M. Michelin est venu un jour faire une conférence sur son entreprise, il l'a fait en anglais, c'était une petite allemande qui me servait de traductrice, moi, en français. On fait ce qu'on peut.
Pas du tout. Ils défendent une France de l'avenir ! Ils défendent le fait que la France reste libre de décider elle-même de son sort. Elle refuse que ce soit 25 autres pays qui décident ce que devront faire et devenir les français or je fais constater aux français que depuis 20 ans, on leur a promis toute une série d'avantages au fur et à mesure qu'on avancerait vers l'Europe. Ils ont l'occasion de voir que ceci s'est traduit par l'augmentation de l'immigration, de l'insécurité, du chômage, des désindustrialisations, les délocalisations, l'augmentation des impôts, la baisse du pouvoir d'achat. Qu'est-ce qui leur faut de plus comme démonstration que plus on va dans l'Europe et plus ça va mal ?
Ah oui mais moi je ne suis pas… Moi je pense qu'en effet que le pape sera, quelque soit sa couleur ou son origine, il sera le pape de l'Eglise catholique mais j'avais posé cette question parce que j'avais vu un sondage dans lequel 40% des français se prononçaient pour un pape d'origine européenne. Voilà. Je crois que vos auditeurs n'ont pas tout à fait confirmé cette impression.
Ce serait abusif de le dire. Il est évident que le Front National ne peut pas revendiquer à lui seul la victoire du non mais il est certain aussi qu'il y joue un rôle particulièrement important compte tenu notamment de l'homogénéité de son électorat. Je notais dans un sondage récent que 100% des électeurs qui avaient voté pour les listes électorales européennes du Front National étaient en faveur du non alors que même au Parti Communiste ou dans d'autres partis dans le fond assez disciplinés, on n'observe pas la même proportion. Par conséquent, il est certain que si le non gagne, ce sera en grande partie quand même parce que c'est marginal même si c'est 20% des voix ou 25%,  eh bien, le Front National aura joué un rôle capital et mais lui ne regarde pas quels sont ses alliés objectifs dans cette consultation qui est celle du peuple français. J'ai noté aussi dans ces sondages quelque chose d'important, c'est que la référence au leader politique des électeurs était très mince. Par conséquent, ils se font une opinion eux-mêmes et dans ces conditions, la réponse, qu'elle soit non ou qu'elle soit oui, sera celle du peuple français et devra être respectée comme telle.
Le cas de Jacques Chirac est particulier, en effet. Sa fonction en fait un arbitre, en fait en principe l'élu de tous les français. A partir du moment où le président de la République s'est engagé personnellement dans une affaire d'opinion, il est bien évident que si la proposition qu'il fait échouait, eh bien, il devrait en tirer selon moi les conséquences. J'ajoute que le fait qu'il ait participé à la campagne en dehors de toutes règles, puisque ses temps d'antenne ne sont pas décomptés dans le camp qu'il soutient, eh bien, je crois en effet que cela est une conséquence qu'il devrait tirer mais je suis convaincu, comme l'a dit un de mes concurrents de droite, que le lendemain, le 30 mai, le chef du non, ce sera Jacques Chirac. Il nous expliquera que dans le fond, c'était cela l'option qu'il fallait faire et que dans tous les cas, il respecte la volonté du peuple français et qu'il se propose de mettre en œuvre ce qui peut encore servir le pays. Je suis à peu près convaincu de cela. Il a fait déjà l'appel de Cochin contre les traitres qui voulaient faire l'Europe. Aujourd'hui, il est à fond pour l'Europe. Par conséquent, ça ne m'étonnerait de rien. Cela étant, je crois que l'interprétation, le 30 mai, sera différente selon les partis politiques. Celle du Front National est la suivante : dans la mesure où on nous a dit que le traité constitutionnel était une synthèse de tous les traités qui l'avait précédé depuis Maastricht, Amsterdam, Nice, etc. eh bien, la réponse négative doit remettre tout à zéro. On doit repartir et à mon avis, c'est ce qui est souhaitable, changer de voie. On est allé en direction qu'on le veuille ou non, qu'on veuille le dire ou pas, en direction d'une Europe fédérale, eh bien, je crois qu'il faut revenir à une conception plus proche de l'indépendance des nations et de la coopération des nations européennes entre elles, étant entendu d'ailleurs, comment on l'a dit tout à l'heure, que la mondialisation est un phénomène incontournable et que le fait de décider que les choses se passeront en Europe ne dispensent pas de savoir qu'elles se passeront aussi dans le monde. 
Oui mais c'est bien le problème, d'ailleurs. 
Il faudrait comparer des choses comparables. Pour comparer la réponse allemande à la réponse française, il faudrait que l'Allemagne accepte le référendum parce qu'on s'aperçoit que les élites entre guillemets politiques de l'Europe, sur le plan parlementaire, sont toutes en faveur massivement du oui, ce qui n'est pas le cas de leur population ni de leur peuple. C'est le cas de l'Espagne par exemple où massivement, on nous annonçait la victoire du oui or le oui a fait 32% des inscrits. Par conséquent, on ne peut pas qualifier ça de victoire et je suis convaincu qu'en Allemagne, le non est majoritaire comme il l'est probablement dans la plupart des pays et comme il sera dans les pays qui ont adopté la voie démocratique du référendum, par exemple la Hollande.
C'est probable mais c'est déjà fait, ça, n'importe comment. Géopolitiquement, l'unification de l'Allemagne, le placement de l'Allemagne au centre géopolitique, géographique du territoire européen avec l'influence qu'elle exerce sur tous les pays de l'est, place déjà en toute hypothèse l'Allemagne dans une situation dominante. Cela n'est pas dit mais c'est vrai. Et donc la France, réagissant comme elle l'a toujours fait tout au long de son histoire pour garder son indépendance, n'acceptera pas d'être mise sous cette domination de fait.
Il y a une grande différence de nature entre la Chine et les Etats-Unis et l'Europe. Dans le premier cas, il s'agit de nations souvent très anciennes, comme la Chine plusieurs millénaires, alors que dans le cas de l'Europe, il s'agit d'une formation artificielle d'un empire comme il s'est tenté d'en faire tout au long de l'histoire de l'Europe avec comme conséquence un échec constant. Par conséquent, je crois que nous devons accepter de jouer dans le monde le rôle qui est déterminé par nos capacités, elles ne sont pas nulles, la France est une puissance moyenne avec un grand rayonnement international, plus important d'ailleurs je pense dans le monde qu'en Europe même et avec quelques moyens militaires ou politiques ou techniques, elle doit se les préserver. Mais elle devrait pour cela faire évidemment – et ça, c'est l'après 29 mai – ces réformes or je constate un aveu de taille dans la bouche de M. Sarkozy qui dit "faisons l'Europe pour pouvoir réformer la France" or l'homme qui dit ça, c'est le chef de la majorité politique du pays, qui détient toute la majorité dans toutes les assemblées. C'est un aveu d'impuissance considérable. On nous dit "ben écoutez, nous ne pouvons pas, nous, UMP, nous, majorité, faire les réformes nécessaires et pour cela, nous confions à l'Europe le soin de les faire". Mais c'est confier à l'étranger le soin de régler nos problèmes nationaux, c'est cela que le Front National n'accepte pas.
On n'a pas besoin de sortir puisque, par définition, on n'y sera pas entré.
Bien sûr mais je crois qu'on sera face aux difficultés que, comme on le disait tout à l'heure, nos dirigeants politiques de droite et de gauche ont esquivé tout au long des années passées, c'est-à-dire est-il possible de faire cohabiter un modèle social français très généreux dans un contexte international qui est tout à fait redoutable ? Eh bien, je ne le crois pas et ça impliquera un certain nombre de réformes courageuses et peut-être douloureuses. Or, cela, ben les élites politiques actuelles ont été incapables de le promouvoir, incapables de mobiliser l'opinion, d'abord parce qu'elles ont refusé sur tous les sujets, sur des sujets aussi importants que l'immigration ou autres, de dire la vérité aux français, de les mettre en face de leur responsabilité démocratique car en effet, nous sommes dans un pays de souveraineté populaire, au moins théoriquement et pour cela, le peuple a non seulement le droit mais le devoir d'être informé.
Je vais vous répondre mais permettez-moi une incidente un petit peu avant parce que je reçois des milliers et des milliers de mails. Nous sommes d'ailleurs submergés et… Oui, oui. Des milliers, des milliers et des centaines d'adhésion et nous n'avons pas les structures administratives pour répondre à un tel torrent. Et je voudrais à l'égard de ce public me justifier parce que toutes – enfin pas toutes mais beaucoup – posent la question : "mais pourquoi M. Le Pen ne parlez-vous pas pendant ces événements ?". Alors je vais leur dire pourquoi. 
Non, non, attendez. Oui mais qui était précédent aux événements, n'est-ce pas ? Oui m'enfin, mettons les choses au point. Soyons exacts. Et j'ai constaté que ceux-ci répondaient à une prise de position délibérée des rédacteurs en chef des stations de télévision et de radio qui se sont mis d'accord et d'ailleurs, ils ont du s'en justifier auprès de la presse étrangère pour ne pas donner tout à fait une vision exacte de ce qui se passait en France. Et quelqu'un, dont je ne citerai pas le nom mais que vous reconnaitrez a dit « je m'en voudrais d'installer l'extrême droite française à la première ou à la deuxième place de la vie politique française. Autrement dit…
Une seconde encore. La question de Le Pen semble transfixer la politique française. 
Oui mais s'il vous plait, M. Aphatie, tout de même. Je veux bien vous répondre aux questions sur la banlieue mais je veux savoir dans quelles conditions…
Où voulez-vous que je le fasse ?
Où voulez-vous ? Si Antenne 2 ou TF1 ou FR2 m'invitent, j'aurais grand plaisir de le faire devant eux mais ils ne le font pas. 
Oui. J'ai donné…
Exactement. C'est exact. Parce que j'estimais que le temps n'était pas venu de le faire et puis par une espèce de courtoisie que je voulais avoir à votre égard, je ne voulais pas, en quelque sorte, polluer le sujet. Mais je pense que vous m'en serez gré.
Pas du tout. Pas du tout. Elles ne correspondent pas du tout au vrai problème car le vrai problème, ce n'est pas ce qui se passe en banlieue, c'est un incident grave, répété, un avertissement solennel pour l'avenir mais ça n'est pas l'essentiel. D'où vient tout cela ? Tout cela, que j'annonce en ce qui me concerne depuis des décennies, ça vient du problème de l'immigration massive venant du Tiers Monde, immigration massive incontrôlée et dont tous les éditorialistes de la presse écrite reconnaissent : "nous le savions, nous ne l'avons pas dit, cette immigration, nous savions qu'elle allait porter, qu'elle constituait une véritable bombe atomique sociale". Eh bien, moi, j'en avais averti les français et c'est ce qui m'a valu la réputation de racisme, de xénophobie qui m'a été attribuée.
Sur quoi ? Sur les manifestations des banlieues ?
Oui mais ça, ce n'est qu'un aspect superficiel du problème.
Ah oui, tout à fait. Bien sûr. C'est très spectaculaire et ça peut être utile. C'est comme la douleur dans la maladie : sans la douleur, on ne serait pas averti. Là, la France est avertie qu'il y a un problème qu'on lui a caché depuis des décennies et qu'on continue de lui cacher car on ne parle pas d'immigration, on ne parle pas d'islamisme. D'ailleurs, si on en parle, comme je l'ai fait, on est condamné par les tribunaux correctionnels et par les cours d'appel. Il est interdit en France dans ces domaines-là d'appeler un chat, un chat. 
On l'a vu avec M. Sarkozy ! M. Sarkozy a employé deux mots mais il va les trainer toute sa vie maintenant ! Comme moi j'en ai trainé un pendant 20 ans.
Mais évidemment.
Surtout que la leçon m'est donnée alors là, je la reçois comme telle.
Mais c'est d'ailleurs Marine Le Pen, présidente du groupe Front National qui l'a demandé…
Oui, la première, absolument. Et à mon avis, c'est une bonne chose de l'avoir décrété et je suis même d'avis de le perpétuer. De perpétuer l'état d'urgence, c'est-à-dire la possibilité légale de prendre les mesures nécessaires sans qu'il soit besoin de revenir par une demande de décision gouvernementale ou devant l'Assemblée Nationale. 
Ca n'a pas d'importance, ça. Tant qu'il y aura menace. Et je pense qu'il y a des chances qu'il y a menace pendant longtemps. A la vérité, nous sommes là, nous payons là un mensonge qui a duré 30 ans, un mensonge politico-médiatique sur l'immigration, sur ses conséquences, sur ses coûts et la censure des réalités et somme toute l'impuissance d'un régime à bout de souffle, il faut bien le reconnaître, sur le plan économique, financier, budgétaire…
Non. Non, non. C'est dérisoire, ça. Ce sont des propositions de gens qui n'ont sans doute jamais été sous les drapeaux. Mais d'ailleurs, il y a une partie importante et efficace de l'armée qui se trouve, sinon dans les banlieues, au moins à proximité immédiate, c'est la gendarmerie. 
Oui mais c'est pas parce que un maire réclame quelque chose – j'ai eu l'occasion de m'en apercevoir – que ce soit forcément intelligent. 
Mais parce que ça n'est pas du tout… c'est prendre un marteau-pilon pour écraser une mouche ! Ce n'est pas du tout à la hauteur des enjeux. L'armée, d'ailleurs, est intervenue dans les questions de maintien de l'ordre, on le sait, et elle l'a payé très cher sur le plan de sa réputation. Je suis pas sûr qu'elle soit très prête à recommencer. Ce n'est pas son rôle. Son rôle, si elle revenait en France, ce que je souhaite, je souhaite qu'on rapatrie une partie des troupes françaises en métropole qui sont dispersées aux quatre coins du monde pour d'obscures tâches humanitaires ou pacificatrices…
Oui, oui, je pense, c'est surtout que ça tournera, si nous partons, au massacre généralisé. Mais est-ce que nous n'avons pas…
On peut faire un retrait progressif. Je crois que l'armée devrait, face à la situation qui vient de se révéler et dont nous ne voyons qu'une toute petite partie, veiller à la protection des zones sensibles, des points sensibles : les centrales nucléaires, les voies de communication, les transports d'énergie, etc., tout cela. Voilà des choses qui peuvent être, demain, les cibles d'une action concertée des forces qui viennent de se révéler d'une façon qui n'est pas, pour l'instant, militaire mais qui pourraient le devenir et en tous les cas, qui pourraient être terroristes, on l'a vu dans d'autres pays.
Très insuffisante parce qu'on se contente, en quelque sorte, de voir une situation, je dirais pas de guerre civile mais une situation d'émeutes se prolonger plusieurs semaines. On se félicite quand il n'y a que 450 voitures brûlées et 2 ou 3 hôpitaux ou salles de sport.
Eh bien, je crois qu'il fallait donner l'ordre – je crois qu'il faudra encore le donner tôt ou tard, plus on tardera, plus le contact sera rude – d'arrêter les émeutiers…
Oui mais je crois qu'on arrête beaucoup de badauds. On ne va pas beaucoup au contact des émeutiers proprement dits. J'en vois la preuve dans le fait qu'il n'y a des blessés que dans les rangs des policiers. Il…
Oui, oui mais on arrête des gens, des gens qui ont, comment, la capuche, là, sont censés être…
Ils ont l'ordre de ne pas y aller. Car je crois que…
C'est la peur. Visiblement, le gouvernement français est inhibé par le syndrome Malik Oussekine. Il n'a qu'une crainte, c'est que dans ces contacts qui peuvent être meurtriers, on le sait, entre des gens qui jettent des grenades incendiaires, n'est-ce pas, quelque chose qui peut être mortel, d'ailleurs ils ont tué déjà, y a déjà des morts dans ces affaires mais ce ne sont pas des morts immigrés, par conséquent, ils sont considérés comme moins importants que les autres…
Oui, oui, c'est ça. Il n'a pas directement pris une grenade incendiaire en pleine figure. D'accord. Bon. Mais…
Oui, oui d'accord. Ce que je crois, c'est que depuis…
Comment ? 
Oui, je m'en félicite mais si le prix du fait qu'il n'y ait pas de mort soit l'impuissance, je ne suis pas d'accord. Je crois qu'il faut maintenir… Ecoutez, quand depuis trois semaines, il y a des centaines de voitures brûlées, y a des bâtiments publics qui sont brûlés, les villes sont paralysées et je crois qu'on ne peut pas se contenter de situations comme celle-là. Nous sommes d'ailleurs la risée du monde entier ! Il suffit de regarder la presse étrangère. Moi, j'ai donné 50 interviews aux télévisions étrangères. Oui, au moins. Ben oui, ce sont les seuls…
Absolument. C'est vrai. C'est-à-dire que c'est pas la même raison, c'est-à-dire que Le Pen n'est pas candidat dans leur pays. C'est surtout ça la vraie raison. Bon. Et c'est ça qu'on a peur de faire.
Son métier. Je veux dire, y a beaucoup de choses à faire. Je vous l'ai dit, c'est un problème extrêmement complexe dont nous ne voyons que le côté superficiel, c'est-à-dire l'agitation de petits groupes, enfin petits groupes quand même quelques centaines ou quelques milliers, disons, d'agités – c'est le moins qu'on puisse dire, hein – d'énervés et de violents. Eh bien, il faut faire cela. Il faut les maîtriser. Qu'est-ce qu'on a fait pour les maîtriser, c'est-à-dire pour arrêter ceux qui jettent des bombes.
Non, non. Je les félicite de ce qu'ils font. Ils obéissent aux ordres. Si les CRS ne vont pas tenter d'arrêter – avec le matériel qui convient aussi, il faut le dire, non pas avec des flashballs qui tirent à 15 mètres ou 20 mètres, n'est-ce pas ? – s'ils en reçoivent l'ordre mais ils n'en ont pas reçu l'ordre parce que je crois que le gouvernement français ne craint rien plus qu'il y ait ce qu'on appelle maintenant une bavure, c'est-à-dire qu'il y ait un émeutier qui soit tué par exemple ou qui soit conduit à sauter dans une rivière ou je ne sais quoi ou d'un immeuble et à ce moment-là, ce sera… il craint la flambée généralisée.
Oui, absolument.
Oh ben il faudrait les laisser faire par conséquent alors. Même pas prendre le risque du tout. Ecoutez, je vous ai donné mon point de vue. Voilà. C'est le point de vue de quelqu'un qui a connu des situations de ce type.
Je dis que cette situation révèle en tous les cas un déséquilibre tel qu'il peut déboucher demain sur une guerre civile, oui. Ca serait d'ailleurs pas une guerre civile, ça serait à la vérité la guerre de Troie. Ca serait le cheval de Troie qui aurait amené chez nous les gens capables de nous combattre.
Oui, je sais, je sais l'adoration rituelle que l'on porte désormais à la carte d'identité française qui aurait comme mérite de transformer en quelque sorte les êtres. Malheureusement, ça n'est pas le cas et être français, ça n'est pas seulement avec une carte d'identité qui vous donne accès à un certain nombre de services sociaux. C'est un ensemble de droits mais aussi un ensemble d'obligations qu'au moins de façon très évidente, ces gens-là ne respectent pas et dire que ils sont en quelque sorte, ils doivent être bénéficiaires d'une certaine impunité ou indulgence parce qu'ils sont français, je dirais que justement parce qu'ils le sont, on doit être d'autant plus rigoureux dans l'exigence de la discipline et de l'obéissance aux lois.
Oui bien sûr mais la liaison avec l'immigration ne vous saute pas aux yeux mais elle est pourtant très évidente. Nous avons laissé entrer en France en 30 ans 10 millions d'étrangers, je dis bien 10 millions d'étrangers. Il en entre chaque année, là, 450 à 480 000. Par conséquent, la pression…
Non, non. Comment ?
Oui, oui. Absolument. Tout étranger, tous étrangers confondus mais la plupart venant du Tiers Monde, il faut le savoir. Bon. Eh bien, cette pression s'exerce de plus en plus fortement dans les banlieues où ces gens viennent, essayent de se trouver un logement, la population augmente et dans ces bâtiments, dont je rappelle qu'ils ont été construit par les communistes, n'est-ce pas, c'était le nec plus ultra de l'urbanisme d'après-guerre, cela, et qui constitue pour certains d'ailleurs, pour certaines cités de véritables pièges dans lesquels, d'ailleurs vous le savez, la police n'ose pas entrer. Il y a quand même au moins un millier de zones de non-droit dans lesquelles la police n'entre pas, dans lesquelles on sait qu'il y a des armes de guerre entreposées. Ca non plus, il faut pas en parler parce que ça pourrait peut-être porter les gens à l'indignation…
Oui, oui, ben moi j'en parle aussi. J'en n'entends pas beaucoup parler dans les débats, à dire vrai. Dans les débats où je ne suis pas invité d'ailleurs. 
Pas seulement.
Ben d'abord, je pense qu'il faut remettre en cause l'accession automatique à la nationalité française.
D'abord, il faut vérifier qu'ils soient vraiment français parce que si ce sont des gens qui sont nés en France mais qui ont moins de 18 ans, ben, à ma connaissance, ils sont pas encore français puisqu'ils ne seront français qu'à 18 ans. Alors j'aimerais bien qu'on clarifie un petit peu les choses sur ce sujet-là. Quoiqu'il en soit, il faudra bien sûr faire face à cette situation et ces gens-là sont des êtres humains. Ce sont les victimes des gouvernements français car il n'y a à tous ces événements qu'une seule catégorie de responsables et de coupables, ce sont les politiciens français exclusivement. Et je vais vous dire quelque chose qui va peut-être vous surprendre, j'ai moi de la compassion pour ces gens-là, même s'ils sont aux marges de la loi parce qu'on les a mis dans une situation intenable. Que vont devenir ces gens qui n'ont aucun métier, dont beaucoup ne savent ni lire, ni écrire et qui font l'apprentissage de la vie en attaquant les gendarmes et les policiers à la grenade incendiaire ? Ils vont devenir quoi ? Des terroristes ou des bandits. Et cela, ce sont les enfants de Chirac, c'est la responsabilité de Chirac.
Ah, c'est une excellente chose, d'autant qu'ainsi, M. Sarkozy revient sur sa suppression de la double peine, qui était, il faut bien le dire, une stupidité que nous avions dénoncée en son temps. Eh bien, appliquons la double peine. Il me parait assez normal, comme il l'a dit d'ailleurs, que les gens soient en situation régulière ou irrégulière, des gens qui osent attaquer les forces de police avec des moyens criminels, il est bien évident qu'il n'y a absolument aucune raison de les maintenir sur notre territoire.
Ecoutez, compte tenu de ce que je sais du personnel politique français, je ne le crois pas le pire. Cela étant, je crois qu'il devrait être un peu moins présent sur le terrain et peut-être prendre un peu plus de distance dans son ministère pour se faire donner les informations qui sont pas celles de la rue Machin mais qui permettent d'avoir une vue globale et peut-être de ne pas courir le risque de se faire bousculer, insulter, etc. parce qu'il est quand même, qu'on le veuille ou non, le représentant de l'autorité dans notre pays. Mais cela étant, je ne suis pas de ceux qui vont aujourd'hui trouver, chercher des poux dans la tête de M. Sarkozy et s'il réussit, ce dont je doute, en tous les cas à moyen et long terme sûrement, eh bien, je l'applaudirais, bravo ! Mais je ne le crois pas.
Oui, je crois que la peur est la règle de ces cités. Je crois que ces cités vivent, mais déjà depuis des années, dans une ambiance de terreur que font régner de petits groupes, de petites bandes et qui 80%, 90% des populations qui habitent ces quartiers, eh bien, rasent les murs, il faut le dire. Je sais pas si j'ai le droit de dire ça parce que je viens d'être condamné à 20 000 francs, euh d'euros… 20 000 euros, pardon, à 20 000 euros pour avoir dit que s'il y avait un jour des millions… que si le nombre de musulmans triplait en France, nous devrions descendre des trottoirs et baisser les yeux. Alors je sais pas ce qu'un homme politique a le droit de dire dans notre pays.
Apparemment, directement, non. Mais je pense que M. Ramadan doit se féliciter de l'entrainement qui est donné à ses futures troupes. 
On peut avoir des troupes qui ne sont pas des troupes terroristes.
Mais merci, vous êtes bien aimable de prendre la défense de mes intérêts comme ça !
Oui, j'ai deux petits cousins germains dont l'une est docteur en sciences et l'autre est ingénieur. Ils cherchent du travail, ils n'en trouvent pas non plus. Autrement dit, voyez-vous, moi je ne pense pas seulement aux gens des banlieues, je ne pense pas seulement aux agités du cocktail Molotov, je pense aux dizaines de millions de français dont 5 millions, je le rappelle, vivent au-dessous du seuil de pauvreté et auxquels assez peu de gens s'intéressent parce que dans notre pays, pour qu'on s‘intéresse à vous, il faut faire du bruit, il faut violer la loi. Alors moi j'essaye de parler au nom de ceux qui ne violent pas la loi et qui sont aussi très malheureux et généralement beaucoup moins bien habillé au même âge que les jeunes des banlieues.
Oui. Elle sera d'autant plus grave d'ailleurs dans l'avenir que les troubles se généraliseront et que ils porteront, qu'ils veuillent ou non, le poids de l'opprobre qui s'attachera aux violences qui ont été exercées par des gens qui leur ressemblent. Mais on n'est pas non plus, quand on est majeur, vacciné et docteur ou licencié ou maître, en quelque sorte, on n'est pas obligé de rester à Bondy. On peut aussi essayer d'aller chercher du travail ailleurs. C'est ce qu'ont fait avant nous nos parents. Voyez-vous, M. Apathie, moi, on ne m'arrachera pas de larme de certaines situations sociales. Je suis né dans une maison où le sol était en terre battue, où y avait ni l'eau, ni l'électricité. J'étais orphelin de guerre et j'ai fait mes études comme boursier et j'ai eu plus souvent à ce moment-là faim que les gens des banlieues.
Je crois que c'est parfaitement inutile et je dirais même que c'est nuisible car ce serait leur donner l'illusion qu'il est possible de s'arracher à la situation très pénible qui est la leur, mais celle aussi de millions de français, autrement que par un effort personnel et toute l'histoire de notre peuple est celle d'un effort constant, douloureux des pauvres pour essayer de s'élever dans l'échelle sociale. Vous savez, un fils de gendarme, qui a le même diplôme qu'un fils d'énarque en France, a plus de difficulté que lui de se placer dans la société française aussi, n'est-ce pas ?
Non, ça ne me satisfait pas. Ca ne me convainc  pas. Voilà. Je crois que les gens doivent prendre leur vie à bras le corps, doivent s'efforcer de s'arracher à la situation dans laquelle ils se trouvent mais un certain nombre de gens dans les banlieues se contentent très bien de leur situation puisqu'ils gagnent avec les deals ou avec un certain nombre d'activités…
Oh, y en a beaucoup, y en a beaucoup ! Mais ils gagnent 10 fois ou 20 fois plus que…
Ecoutez. Ben écoutez, moi je lis ça dans la presse, hein, je sais pas, j'y ai pas été…
Non, je parlais des deals, là. Je n'ai pas été y voir par moi-même parce que je pense que… je sais pas, j'aurais peut-être un bon accueil, d'ailleurs, c'est pas exclu.
Non mais on l'a dit, ça. Mais bien sûr. Mais écoutez, cela va sans dire ! Il n'est pas nécessaire, me semble-t-il, d'avoir à le préciser.
C'était une idée qu'on se proposait d'appliquer d'ailleurs aux français de souche, si j'ose dire, il y a déjà de nombreuses années, en considérant que l'école française étant ce qu'elle était, eh bien, à un certain niveau, on savait que les élèves à partir de 14 ans n'apprenaient plus, ne fréquentaient plus l'école et que l'obligation dans laquelle ils se trouvaient de rester élèves et de ne pas pouvoir travailler était nuisible pour leurs intérêts et leur avenir. Alors je crois qu'il faut être souple dans une affaire comme celle-là et permettre en tous les cas à ceux qui trouveraient du travail à cet âge-là, en le compensant avec un certain nombre de cours ou de scolarité complémentaire…
Je crois que c'est une bonne réponse, oui. 
Tout à fait. Je crois… Attendez sous une réserve. Je crois qu'il y a une responsabilité des parents qui est très évidente. Il faut d'abord savoir qu'il y a deux communautés assez différentes dans les banlieues : y a, on peut dire, la communauté d'origine musulmane, n'est-ce pas, et la communauté d'origine africaine. Bon. Celle qui est d'origine musulmane est encore relativement sous l'autorité paternelle assez ferme. En revanche, on sait que la plus grande partie des ressortissants d'origine africaine sont des enfants sans père, dont le père est parti, ce qu'on appelle les familles monoparentales et où la mère n'a pas l'autorité que l'on sait. D'autre part, il faut savoir aussi qu'on applique dans ces banlieues la législation française qui interdit les punitions physiques aux enfants. J'ai entendu plusieurs fois à la télévision les gens dire "mais comment voulez-vous que nous corrigions nos enfants puisque à peine leur applique-t-on une correction qu'il arrive immédiatement des policiers, des assistantes sociales qui nous font la leçon sur ce sujet ?"
J'ai vu le tabassé à la télévision, qui n'avait pas une seule marque sur le visage et qui semble avoir été assez capable d'aller le lendemain lancer des pierres sur les pompiers.
Sans doute. Mais seulement il faut savoir qu'ils sont depuis 15 jours dans des conditions extrêmement difficiles et qu'on pourrait avoir pour eux peut-être l'indulgence que l'on a quelques fois pour les délinquants ou les criminels. Je trouve que… Mais ça n'est pas le fait de M. Sarkozy, ça. C'est le fait de magistrats et on sait qu'il y a une large partie de la magistrature française qui est gauchiste et qui est toujours du côté des délinquants et des criminels. On le sait.
C'est très bien. Mais bien sûr ! Je crois qu'ils en ont tous d'ailleurs très conscience et que c'est assez remarquable qu'au bout de 15 jours d'emploi de milliers de gens, eh bien, il n'y ait qu'un seul accident. Je trouve ça assez extraordinaire. Je trouve qu'il est excessif de le régler par l'emprisonnement. Voilà.
Je dois dire que je ne suis pas très favorable aux grèves des services publics, surtout des services publics d'autorité. Toute chose égale d'ailleurs, vous voyez, mon point de vue n'est pas unilatéral.
Oui. 40% des magistrats sont au syndicat de la magistrature, lequel publiait, je vous le rappelle, son programme avec un dessin, c'était une tête de cochon avec un képi de policier. Ca veut très bien dire ce qu'ils pensent.
Oui, je crois que c'est parce que les gens ont peur.
Oui absolument. Absolument. Ils ont peur partout et les gens qui sont dans les banlieues et les policiers eux-mêmes auxquels on signifie qu'on connait leur adresse, qu'on connait l'adresse de l'école de leurs enfants et des choses comme ça. Y a une atmosphère qui est extrêmement pesante et extrêmement pénible et qui constitue un des éléments qui pourrait servir de terreau à la guerre civile, justement. Et c'est pour ça qu'il faut être extrêmement attentif. Moi, j'aurais souhaité que la riposte de l'Etat soit plus ferme et interrompe la durée que je trouve assez scandaleuse, trois semaines d'émeutes incendiaires dans un pays moderne, civilisé, je trouve cela… est la preuve de la faiblesse de notre état quelles que soient les qualités des exécutants à quelque niveau qu'ils se trouvent.
Parce que moi, je suis…
Non, j'organise demain lundi à 18h30 place du Palais Royal une manifestation. C'est la moindre des choses. Les gens entendront là tout ce que je n'ai pas pu leur dire ce soir et j'ai encore un certain nombre de choses à leur dire. Mais moi j'ai confiance dans le courage des participants à nos manifestations et puis…
Vous ne vous posez jamais cette question quand il s'agit des manifestations de gauche, je crois. Je crois que nous n'abusons pas des manifestations et il me semble qu'il n'est pas tout à fait indifférent que les français sachent qu'il y a un mouvement, le Front National, qui peut dire qu'il a eu raison en dénonçant ce qui allait se produire et qui a des propositions à faire, aussi bien sur le plan moral que politique, judiciaire, juridique ou autre.
Oui, j'ai bien monté, merci. Je n'ai pas très confiance dans ces sondages, je n'ai pas très confiance dans ces sondages mais je tiens, je le dis depuis longtemps, Jacques Chirac comme le responsable principal de la décadence de notre pays et de la situation dans laquelle nous nous trouvons. Rappelons-nous que la transformation de l'immigration de travail, l'immigration temporaire de travail en immigration permanente de colonisation, on peut dire presque, n'est-ce pas, en tous les cas d'implantation, c'est la loi de regroupement familial qu'il a pris en 1975. Les conséquences en ont été dramatiques, dénoncées par beaucoup de gens mais on n'en a jamais changé. 
Ben je crois que Jacques Chirac n'a plus qu'une activité compassionnelle, n'est-ce pas. Il vient généralement à la télévision pour nous dire sa peine, son chagrin, le bouleversement de son âme. Peut-être ne voit-il pas dans ces événements une raison suffisante de s'adresser aux français ou peut-être n'est-il pas, après tout, en mesure ni psychologiquement, ni moralement, ni physiquement capable de le faire.
Et si ça ne se termine pas ? 
Oui. Oui, je crois. Oui, je crois qu'on nous cache la vérité dans beaucoup de domaines. Et c'est même…
Oh, rappelez-vous tout de même que les médecins, je ne vais pas citer leur nom mon Dieu, qui étaient chargés d'annoncer à la France mensuellement quel était l'état de santé de M. François Mitterrand, nous ont dit pendant 10 ans ou 12 ans qu'il était en excellente santé alors qu'il y avait 12 ans qu'il avait un cancer de la prostate mortel. Par conséquent, ce qu'on peut dire de la santé du président Chirac, à mon avis, est à peu près de la même eau.
Oh mais le fait que mes électeurs puissent trouver éventuellement M. Sarkozy ou quiconque sympathique ne les empêchera pas de voter pour moi, au contraire ! Au contraire car ce que dit et fait M. Sarkozy et quelques autres porte plutôt ces gens-là à penser que Le Pen avait raison. La preuve, c'est que tout le monde parle comme lui maintenant.
Non, non. Non, non. J'étais invité en duplex, j'étais pas du tout en débat avec lui ! Moi je demande pas mieux que de faire un débat à égalité de chances.
Non. Non.
Je ne le crois pas. Mais vous savez, Jacques Chirac, lui, en tous les cas, n'avait pas osé prendre ce défi, relever ce défi. Il n'a pas accepté de me rencontrer au deuxième tour de l'élection présidentielle, ni Nicolas Sarkozy non plus. Car on fait venir de temps en temps, comme ça, quelqu'un en duplex pour faire valoir la personne qui est interrogée…
Je ne crois pas. Je vous dis franchement, je ne crois pas du tout, au contraire, que le fait qu'un certain nombre de gens, désormais, parlent comme moi, au moins en partie, soit de nature à détourner mes électeurs. Je crois, au contraire, que c'est de nature à faire penser à ces gens-là que l'original vaut mieux que la copie, quelle qu'elle soit.
Oh, dans un certain nombre de sujets, oui.
Oh, il a un discours qui s'en approche un petit peu, beaucoup plus que…
Ah mais je suis tout à fait hostile à ses positions, tout à fait hostile à sa position relative au vote des immigrés. Je lui laisse la responsabilité de tout cela et je suis certain, en tous les cas, que ces positions-là ne vont pas détourner mes électeurs en sa faveur.
 On n'a pas parlé d'égalité des races. Je n'ai pas vu ouvrir ce débat.
Non, non, pas du tout. Vous savez, moi je suis l'homme qui a été le premier à proposer la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957 et le premier qui ait fait élire une musulmane à Paris au Conseil régional en 1986. Et mon deuxième de liste aux élections de 1956 était un Noir martiniquais.
Ah oui mais je crois encore. Je le crois encore maintenant. J'ai un médecin qui est d'origine algérienne, j'ai un plombier, c'est des gens qui ont beaucoup de sympathie pour moi, je vous le dis tout de suite.
Je me définis pas par rapport à M. Philippe de Villiers. C'est M. Philippe de Villiers qui, d'une manière un peu caricaturale, singe un certain nombre de positions aussi bien politiques…
C'est de moi. C'est de nous, ça. C'est un slogan du Front National. C'est tout. Vous savez, on l'appelle Duplicator et alors, en fait, on sait qu'il est chargé de faire ce qu'on appelait autrefois dans la cavalerie le chevau léger, vous savez ? Il vient auprès des positions adverses, comme ça et puis il est chargé de rabattre. C'est un rabatteur. Il a, à chaque fois, rabattu les voix des gens qui ont voté pour lui sur la majorité et il est un servant de la majorité. C'est un ancien ministre, on ne se refait pas quand on a été ministre de la République.
Oui parce qu'il était celui qui était promu par la presse. Il avait été…
Oui, je suis désolé. Tout le monde s'en est aperçu. Il avait été désigné…
Oui. Non, non, non, non. Vous êtes… Mais on peut aussi critiquer de temps en temps quand même quand c'est justifié. 
Attendez, j'ai fait aux élections européennes, là y a un critère, le double de voix de M. de Villiers. Par conséquent, quand je suis pour le non et qu'il est pour le non, c'est moi qui devrais être le chef de file. Comment se fait-il que tous les médias ont considéré que c'était Villiers le chef de file ? Parce que ça nuisait à Le Pen et chacun sait que la politique française s'ordonne autour de l'idée qu'il faut tout faire pour que Le Pen n'arrive pas. On ne sait pas très bien pourquoi mais c'est le diable donc le diable, il faut lui barrer la route. 
Absolument. Je lui ai même fait savoir que je lui ferais tenir six bouteilles de champagne s'il voulait bien en accepter deux ou trois de plus. 
Je pense qu'ils se reconnaitront eux-mêmes.
Ben il faut bien. De temps en temps. Il faut bien se détendre.
Ecoutez, les concurrents jeunes, dans tous les cas, n'ont pas gêné M. Moubarak, 78 ans, M. Suarez, 78 ans, M. Sharon, 78 ans qui sont tous mes aînés. Par conséquent, vous savez, un jour, permettez-moi de rappeler cette anecdote : François Léotard, déjà il y a dix ans, m'avait parlé de mon âge et je lui avais dit "M. Léotard, sachez qu'on n'a que l'âge de ses artères et je crois savoir que les vôtres ne sont pas en très bon état". Six mois après, il avait un quadruple pontage, vous voyez. Faut se méfier ! 
Oui, absolument ! C'est la vengeance de Toutank-Le Pen. 
Ah ben écoutez, je ne sens pas cela. Et même si je le sentais, me considérant moi et les gens qui m'entourent le considérant aussi, comme le meilleur candidat pour la droite nationale…
Non ! Y a pas meilleur que moi, je crois. Voilà, c'est pour ça. C'est ce que je pense, c'est vrai, c'est normal, j'ai le plus d'expérience, j'ai le plus d'autorité sur le mouvement que j'ai fondé et que je dirige depuis 33 ans et puis, j'ai encore ma foi la force physique et mentale, je crois, suffisante pour mener ce genre de bataille.
Est-ce qu'il n'y a pas eu des remaniements au Figaro ? Est-ce qu'on doit à chaque fois justifier pourquoi tel ou tel n'est plus rédacteur en chef ?
Mais écoutez, le Secrétaire général est devenu vice-président aux affaires sociales, un nouveau Secrétaire général a été désigné. Ce ne sont pas des postes à vie !
Mais c'est vous qui dites ça ! 
Elue ?
Ah non, M. Bompard est parti tout seul. 
Non, non. Non, non. 
Ben, je lui ai demandé parce que j'estimais qu'il était temps de changer de secrétaire général. Vous savez, dans les affaires, très souvent, on reste deux, trois ans en poste ; il est resté 14 ans en poste, c'est vous dire…
Non. Non, non. Pas du tout. Vous savez, dans les entreprises, c'est un peu ça aussi, hein. Le président s'en va quand il le décide généralement, sauf aux Etats-Unis où on le débarque en 24 heures ou même moins que ça, d'ailleurs. 
Mais je trouve, moi. Excellent ! Surtout depuis qu'on voit arriver les torrents d'adhésions nouvelles.
Mais j'ai dit depuis longtemps que c'était le délégué général qui, normalement, si je disparaissais inopinément, serait le plus qualifié pour prendre ma place et pour le reste…
Oui, c'est ça. Eh bien, pour le reste, c'est l'assemblée générale du Front National, le congrès, qui décidera, qui élira qui est le président du Front National. Ca ne me pose pas et ça ne nous pose pas de problème. Ca pose peut-être des problèmes à un certain nombre de sous-lieutenants politiques qui espèrent se trouver une petite place avec l'un plutôt qu'avec l'autre mais je vous assure que ça ne touche pas à l'autorité du président telle qu'elle s'exerce à tous les niveaux : national, international ou autre.
Eh bien, depuis les événements d'il y a 15 jours, non. Et j'en ai quelques preuves assez sérieuses. Je pense qu'en effet, il y avait beaucoup de manœuvres qui étaient mises en place et en particulier le refus de vouloir rendre confidentiel les noms des maires, qui me parait correspondre à la loi et à la Constitution. Le système actuel est détestable. D'ailleurs, c'est si vrai que pour désigner leur candidat à la mairie de Paris, eh bien, l'UMP, qui a un système de parrainages comme celui-là, a précisé que ce serait confidentiel pour éviter les pressions ou les représailles donc ce qui est bon pour l'UMP, je pense, devrait être bon pour le pays. Comment se fait-il que le gouvernement refuse, ou la majorité refuse, de mettre en place un système qui préserverait la liberté des maires et qui ferait de leur scrutin un scrutin direct, aussi direct que possible et surtout secret parce que la qualité, la première qualité du vote démocratique, c'est d'être secret.
Non, non. Mais oui, oui, oui. Ne ratiocinons pas, si vous voulez bien, sur les nuances. Il se trouve que…
Oui c'est ça.
Non, je trouve ça choquant. Pourquoi, dans ce cas-là, ne pas rendre le vote public alors ? C'est exactement pour les mêmes raisons ! Le vote doit être, dans notre Constitution, direct et secret. Il n'est pas direct puisqu'il faut franchir, en quelque sorte, un barrage et que, quelques fois, on ne le franchit pas. Serait-il pas extravagant qu'ayant trois fois obtenu 15% des voix aux présidentielles et la dernière fois ayant été au deuxième tour, je puisse être éliminé parce que je ne trouverais pas suffisamment de maires ou qu'on intimiderait les maires pour les empêcher de signer pour moi ?
Ah, oui ! Je crois que c'est…
Absolument ! Et je crois que c'est une révélation pour la France. Je pense que l'endormissement dans lequel on a bercé le peuple français vient de se rompre. L'espèce de charme féérique dans lequel il était plongé vient de se rompre et les français s'aperçoivent de la situation et ils se disent "qui nous a dit la vérité pendant ces décennies ?". Y en a qu'un seul : c'est Le Pen. Comment pourrait-on faire confiance demain aux gens qui sont directement responsables de la situation que nous connaissons aujourd'hui et qui ont gouverné le pays, à droite ou à gauche, exactement dans le sens du précipice ?
Pas seulement eux. 
Parce qu'ils devront participer à la campagne, montrer qu'ils ont ce qu'on appelle le ferme propos, si j'ose dire, qu'ils sont rentrés dans une conception que j'estime plus juste de l'avenir du pays. Ils ont pu se tromper, je le reconnais, bon ben voilà. Et puis je leur offre la possibilité, à eux et à d'autres, à d'autres. Y a d'anciens communistes, d'anciens socialistes, d'anciens UMP…
Non, vous savez, quand on fait 17% au premier tour, il faut encore faire 33% de mieux pour gagner le deuxième tour. Or moi, je me bats pour gagner le deuxième tour et ça sera mon objectif et l'organisation que j'ai mise en place, qu'on est en train de mettre en place actuellement, eh bien, je pense, aboutira à ce résultat.
Non, je pense que c'est une des aberrations de la politique française. D'ailleurs, on s'est aperçu que Jacques Chirac, avec tous les moyens démocratiques – 82% des voix, majorité de l'Assemblée, majorité du Sénat, majorité du Conseil Constitutionnel – n'a strictement rien fait. Par conséquent, personne ne retombera plus dans cette ornière. Personne ne sera plus piégé par la mobilisation contre Le Pen, tant on s'est aperçu qu'il s'agissait là d'un raisonnement totalement fallacieux. Et je crois que la prochaine fois justement, je vais bénéficier… alors si c'était M. Jospin qui était candidat socialiste, ça pourrait être très drôle, je crains que ce soit Mme Royal que j'annonce, moi, personnellement depuis deux ans par une espèce… comment ?
Oui. Non, non. Je suis le premier. Là, je revendique…
Non mais c'est vrai ! Je revendique d'avoir été… Parce que je crois qu'il y a des enchainements mécaniques dans la politique qui conduisent, avec un certain nombre de prémisses, eh bien, les gens à faire telle, telle chose plutôt que telle ou telle autre.
Pourquoi pas ? Bien sûr. Marine est un des espoirs du Front National. Pourquoi pas ? Elle a de grandes qualités et peut-être, un jour mais qui n'est pas immédiatement puisque son père est là, elle n'a pas l'outrecuidance, je pense, ni l'indignité dirais-je presque, de souhaiter prendre ma place tant que je suis vivant. 
Ben, je ne l'ai jamais fait, en tout cas jusqu'à présent. 
Je vous souhaite, si un jour vous occupez des fonctions de haute responsabilité et que vous avez ce genre de choix à faire, vous verrez que c'est toujours pareil. C'est les ambitions, les aigreurs, les frustrations. Tenez, le Front National, c'est un secret pour personne, les oppositions qui se sont révélées n'ont qu'une seule raison : le fait que ces gens-là n'aient pas été choisis sur la liste européenne en position éligible. C'est la seule raison de leur opposition. Alors on ne me dit pas dans un grand mouvement que ça, c'est une raison qui fragilise le mouvement puisqu'elle est en effet très personnelle à la personne qui n'a pas été obtenue ce qu'elle croyait devoir obtenir. 
Ce sont des hommes et des femmes comme les autres et y a beaucoup des militants héroïques, dévoués, désintéressés mais y a aussi des gens qui ont des ambitions et nous avons très peu de choses à offrir parce que, comme vous le savez, nous ne sommes pas représentés à l'Assemblée Nationale malgré des millions de voix et quand j'entends aujourd'hui appeler à l'union nationale, je dis tout de suite : le Front National ne fera pas partie de cette union nationale avant qu'ait été respecté un certain nombre de conditions dont celle qui consiste à réintégrer les parias que nous sommes dans le fonctionnement de la République.
Je n'en sais rien. Non, il n'en est pas question pour l'instant.
Oui ben, nous sommes occupés de choses sérieuses. Par conséquent, on n'a pas traité ce problème. Il a été reporté sine die. Bon, Mme Stirbois et une autre personne sont suspendues.
Comment ?
Oui, mais ça ne mérite pas d'être cité à l'antenne.
Oui, c'est ce que dit Mémère, ça, je sais. 
Je peux vous dire que ce sont des milliers. J'en ai été moi-même stupéfait mais j'en ai une preuve qui corrobore cette affirmation, ce sont, alors ce que je reçois moi-même, c'est-à-dire les milliers de mails que j'ai reçus et qui s'accumulent, d'ailleurs auxquels je dois dire franchement, je ne peux pas répondre malgré toute ma bonne volonté et je prie ceux qui les ont envoyés de bien vouloir m'en excuser.
Moi je suis dans le tout petit camp de la liberté et du bon goût, c'est-à-dire que je crois qu'on doit pouvoir s'exprimer librement, ce qui n'est pas le cas dans notre pays ou un certain nombre d'opinions relève de la correctionnelle et de la condamnation pénale et financière et puis, le bon goût qui veut que l'on respecte les croyances de ceux qui sont autour de vous.
Non mais je ne suis pas chiraquien. C'est chiraquien, ça ? (…) Ben écoutez, pour une fois, vous voyez.
Mais oui. 
Honnêtement, à partir du moment où ce journal danois, d'ailleurs inconnu, avait publié ces caricatures, qu'il y avait une espèce de parfum de scandale, je pense que la sagesse aurait du conduire à les oublier. Bon. Eh bien, je crois qu'un certain nombre de gens ont préféré profiter du scandale, c'est assez normal aussi pour les ventes, surtout quand on n'a pas beaucoup de lecteurs comme le journal qui s'est lancé le premier dans cette publication qui est France Soir, je crois, eh bien, à partir de là, j'ai trouvé tout de même que la réaction était tout à fait disproportionnée et le moins qu'on puisse dire, c'est que l'islam semble manquer d'humour. 
Non. Non, non. Je constate une chose, c'est qu'on a souvent, dans des caricatures ou des dessins, insulté beaucoup plus gravement la religion chrétienne sans que ça n'est fait dressé de tollé comme on a pu le voir, comme on voit aujourd'hui des organisations antiracistes prendre le parti, prendre la rogne des musulmans, bien qu'étant d'extrême-gauche. Et puis, ça, ça me choque un peu et puis je suis un petit peu quand même pas surpris mais quand même un petit peu inquiet de voir la dimension que peut prendre une réaction populaire sur un sujet aussi, somme toute, futile que celui-là.
Oui, dans le monde entier.  
Dans le monde arabe, dans le monde arabe, oui bien sûr. Dans le monde musulman. Je crois que là, ça a du être instrumenté par un certain nombre de gens…
Je crois, je crois.
Je pense.
Oh tout à fait, tout à fait. Je le dis mais y a pas que moi qui le dis puisque le sénateur Othily, le sénateur qui préside la commission d'enquête parlementaire – parce qu'elles sont à la mode, vous savez, ces temps-ci – sur l'immigration, pousse un cri d'alarme, dans France Soir d'ailleurs, je vous le signale. Il dit "catastrophe, il entre en France, en dehors des 300 000 immigrants clandestins légaux, 600 000 immigrants clandestins illégaux", c'est-à-dire qu'il rentre en France près de 1 million de gens immigrés que la France croit devoir loger, nourrir, soigner. Il est évident qu'elle est en train de se ruiner au détriment de ses propres citoyens et que ceci ne va pas durer très longtemps car la ruine poussera sans doute les citoyens, à leur tour, dans la rue.
Si ceux qui ont commis le crime de laisser 10 millions d'étrangers entrer dans notre pays…
Oui parce qu'ils ont été incapables de les intégrer et par conséquent, on a bien vu cela dans les banlieues et on le voit dans beaucoup de villes de France, ces populations se trouvent isolées, en quelque sorte, marginalisées socialement et par conséquent, inutiles au pays d'accueil. Elles sont une charge écrasante, sans pouvoir…
Non, non, non. Non. Ecoutez…
Ah, jamais de la vie ! Non, jamais de la vie. Cette politique était celle de Georges Pompidou, je l'avais d'ailleurs condamné en son temps et il l'avait justifié en disant que ça servait à faire baisser les salaires dans le travail manuel or moi j'étais partisan de rapprocher les rémunérations du travail manuel des rémunérations du travail intellectuel, en quelque sorte, d'empêcher que ne se creuse, en quelque sorte, ce fossé, cette fracture sociale. Or… Mais ça, ça a été vrai dans les années 1960 et puis, à partir des années 1974, quand Chirac a lancé la désastreuse idée du regroupement familial, à partir de ce moment-là, on a échangé une immigration de travail telle que celle que nous avions connue pendant…
Absolument. On l'avait fait aussi, ajoutons une chose pour être complet, on l'avait fait aussi pour faire pièce à la CGT parce qu'en particulier dans des usines d'automobile et en particulier chez Simca, eh bien, on peut dire que ces travailleurs immigrés étaient véritablement embrigadés dans les syndicats indépendants, ce qu'on appelle les syndicats jaunes. Non, mais excusez-moi, y en avait à ce moment-là quelques centaines de milliers, il y en a maintenant des millions : plus de 10 millions sont entrés et ceci, puisque nous leur appliquons des lois sociales, quelques fois même de façon préférentielle aux nationaux, eh bien, est en train de saigner notre pays à blanc, il n'en peut plus, il est ruiné. Il est, si j'ose dire, presque en faillite.
Eh bien parce que ces remords me paraissent bien tardifs de la part d'un homme qui est ministre depuis beaucoup d'années et qui est donc aujourd'hui, qui se prétend en rupture avec le système qu'il sert. M. Sarkozy se met dans une position schizophrénique d'être à la fois ministre et à la fois critique de l'opposition, dirait-on. Chirac a fait ça quelques fois aussi. Il regarde la France du côté de Cyrus et ils disent "c'est terrible ce qui se passe en France".
Je suis d'accord pour noter que M. Sarkozy s'est tourné dans la bonne direction mais il n'y avance pas du tout, il saupoudre. Il fait partie de ces gens qui veulent soigner la tuberculose en doublant la dose de pastilles Valda, si vous voulez. 
Ah, beaucoup de choses.
Eh ben écoutez, on verra ça en 2007, s'il m'a coupé l'herbe sous le pied parce que moi je suis convaincu et les français aussi qui le voient dans la rue, dans le métro, dans les trains, partout où ils ont l'occasion de vérifier l'état de la société française, ils s'aperçoivent bien qu'il y a de plus en plus d'étrangers dans notre pays et pas du tout, comme vous dites, des étrangers qui travaillent. Ceux qui travaillent, d'ailleurs, ça va peut-être vous étonner, croyez-moi, s'ils votaient, ils voteraient Le Pen. Et s'ils votent, s'ils sont citoyens français, ils voteront Le Pen. Y a peut-être un certain nombre de boomerangs qui sont lancés comme cela et qui viendront peut-être revenir, c'est peut-être ce qu'espère notre ami Martinez qui… Martinez fait un calcul, il dit Le Pen sera au deuxième tour, il dépassera sans doute…
Il est un député du Front National, bon. Il écrit un livre où il expose sa stratégie personnelle, ce n'est pas la mienne, elle ne sera mienne que si je l'adoptais. Eh bien, en disant, c'est bien, Le Pen sera au deuxième tour, probablement, sûrement et il n'est pas sûr que M. Sarkozy y soit et quelques autres non plus. Bon. Mais c'est pas le tout, il faut gagner le deuxième tour et entre le premier et le deuxième tour, il faut doubler au moins le nombre des voix que l'on a. Par conséquent, il faut envisager des solutions susceptibles de rallier…
Oui, c'est pas le ni droite ni gauche…
Ni droite ni gauche nationale, j'avais dit ça, on m'avait d'ailleurs attribué quand j'ai dit au deuxième tour, j'ai dit, comment dirais-je "de droite économiquement, de gauche socialement et de France nationalement" et immédiatement, on a dit "ça, c'est une formule d'Adolf Hitler !". Ben non, c'était une formule de maire juif de New York, pas de chance, bon. Mais sur moi, on prête beaucoup, n'est-ce pas ?
Non, non. L'immigration, le chiffre officiel : 5% des gens qui rentrent en France se rendent comme travailleurs – ce sont les chiffres officiels – 95% des gens qui rentrent en France comme immigrants ne sont pas travailleurs.
Ah bon ? Mais je croyais savoir qu'il y avait 3 millions de chômeurs chez nous. Ils trouvent du travail ?
Une bonne… Non…
Oui  mais…
Absolument mais il faut savoir que la discrimination à l'embauche, elle est le fruit de la mauvaise réputation des travailleurs de cette communauté. 
Non, non, non. C'est pas injustifié. C'est parce que beaucoup d'entre eux se conduisent comme des voyous. S'il y a dans nos prisons 30% d'immigrés et 30% de binationaux, ça veut dire une large majorité, ça veut dire que les gens ont quelques raisons de s'inquiéter quand quelqu'un demande du travail et qu'il se revendique ou qu'il s'avoue de cette communauté d'immigrés. Et ça…
Pour lutter contre les discriminations, il faut arrêter le torrent migratoire. Il faut faire cesser cette invasion de notre pays qui finit par paralyser l'économie et par ruiner tout le monde. Et c'est cela, moi je suis pour, actuellement, tout de suite, immigration zéro et non pas l'immigration sélective. 
Oui mais Martinez n'est pas candidat ! 
Non, non, je n'ai jamais… Je ne vous autorise pas à dire ça ! Je n'ai jamais dit ça et tout au long de ma carrière politique, si carrière il y a eu, j'ai toujours dit à mes auditoires, n'en voulez pas aux immigrés, ce ne sont pas eux qui sont responsables de l'immigration, ce sont les politiciens français de droite et de gauche exclusivement. Je n'ai jamais imputé aux immigrés la réputation de leur présence ici. Eux, c'est tout à fait naturel, ils savent qu'en venant ici, ils gagneront 50 ou 10 fois sans travailler ce qu'ils gagnent chez eux en travaillant. Par conséquent, c'est irrésistible. Il faut donc couper les pompes aspirantes, il faut dire aux gens qui sont à l'étranger "ne venez plus chez nous car nous ne vous nourrirons plus, nous ne vous donnerons plus de logement gratuit, nous ne vous soignerons plus gratuitement et nous n'éduquerons pas vos enfants gratuitement parce que nous n'en avons plus les moyens, nous sommes ruinés.".
Ecoutez, au bout de 20 ans, il s'en est enfin aperçu, c'est quand même pas mal. Il se lepénise, ce petit ! 
Non, c'est aux autres. Non, c'est aux autres, l'espace.
Eh bien, tout l'espace puisque les électeurs, en voyant ces gens-là se lepéniser comme vous dites, ils disent "Le Pen avait raison". Par conséquent, votons pour l'original plutôt que pour les pâles copies.
Ca me fait rire. C'est un imitateur. A gauche, il y a un facteur et à droite, un contrefacteur. Il imite y compris la gestuelle, en croyant qu'il va tromper les électeurs, lui qui a été ministre de Chirac, qui était encore…
Pas longtemps. Mais vous plaisantez. Ecoutez, en 2002, au deuxième tour de l'élection présidentielle, il faisait voter Chirac. Donc par conséquent, il roule pour la majorité dont il disait récemment qu'il était le flotteur droit du trimaran et moi je vois que ce flotteur droit est devenu un petit sous-marin jaune, n'est-ce pas ? C'est une manœuvre contre le Front National mais qui va faire chouffa, ça ne marchera pas. Les français ne sont pas aussi sots que cela.
Chouffa, c'est une formule nord-africaine.
Ca fera pschitt, si vous voulez. 
Vous mettez même du racisme dans ces formules-là.
C'est que "chouffa" vous a choqué.
Je n'ai pas d'ennemi en politique que ceux qui nuisent à la sécurité et même à la vie de notre pays et là, il n'y a pas seulement qu'un seul personnage, il y en a beaucoup. Ils sont tous complices de la politique qui a été menée depuis 30 ans, de la politique ruineuse, à la fois non seulement de l'immigration mais de l'insécurité, des délocalisations, du chômage. Toute cette politique-là…
Je suis un très bon… J'ai trouvé il y a deux ans Ségolène Royal et puis je trouve Le Pen aussi. Par conséquent, je suis un découvreur de talents. 
Ben on verra bien, on verra bien mais j'ai déjà été, je vous signale au second tour. Que j'y sois encore une fois, ça ne serait pas extraordinaire. D'ailleurs, je pense que les français ont l'occasion de se mordre les doigts d'avoir donné 82% des voix à Jacques Chirac à ce moment-là.
Eh bien, parce que, objectivement, il suffisait de regarder quel était son parcours. Elle est énarque donc elle fait partie du clan des dirigeants français, tout naturellement. Elle est mariée, ce n'est pas rien, au Premier secrétaire du Parti Socialiste, enfin mariée, en tous les cas, elle est la compagne, disons, elle en a quatre enfants, ils mènent une vie assez digne, ma foi et elle a été ministre, un peu pas trop, juste un peu, elle a écrabouillé le bossu aux élections régionales de Poitou-Charentes.
C'est un succès extraordinaire, n'est-ce pas, de battre ce personnage de Daumier qui nous a servi pendant un certain temps de Premier ministre. Et puis, elle a, ma foi, une certaine allure. C'est une femme de gauche mais avec un petit parfum qui doit plaire à Action française. Royal, c'est…
Je ne pense pas trop pour le Front National mais je pense qu'elle peut en prendre à droite et à gauche. Je crois surtout qu'elle inquiète énormément, non pas on dit les éléphants du Parti Socialiste, on a tort puisqu'ils se réclament non pas du Parti démocrate mais du Parti républicain, c'est des ânes, c'est pas des éléphants. Alors ils sont une dizaine, là, à vouloir s'approcher de la mangeoire. Evidemment, ils sont très mécontents de voir une femme venir sur leurs brisées. Je pense qu'ils vont lui faire beaucoup de misères d'ici 2007.
Ben non parce qu'il y a un meilleur candidat, là. Y a un meilleur candidat, c'est Jean-Marie Le Pen. Tandis qu'au Parti Socialiste, ils n'ont pas de bon candidat, à moins que l'on ressorte de son sarcophage, l'ancien candidat M. Jospin qui, parait-il, s'y prépare en déroulant ses bandelettes.
Eh bien, je pense qu'après la bataille que mèneront les candidats du Parti Socialiste contre Ségolène Royal, eh bien, il restera une possibilité de, comment dirais-je, d'entente, ce sera de reprendre le vieux, le vieux candidat.
Oui, elle peut être candidate, tout à fait.
Ah, j'aimerais pas trop parce que j'aime pas trop combattre les femmes sur ce terrain-là. 
Mais je le ferais, c'est de la politique !
On est quand même un peu loin de 2007 pour que je puisse dire… J'avais dit 8 ou 10 jours avant l'élection de 2002, j'avais dit "à mon avis, voilà ce qui va se passer" et les journalistes m'avaient dit "mais vous voyez ça où ?", ben j'ai dit "dans ma boule de cristal". Je vois, tenez, je vois une page de journal, attendez, je crois que c'est Libération qui dit "Jospin, crucifié par sa majorité plurielle". Dix jours après, il était en effet écarté. 
Elle est rouge pour l'instant.
Je n'imagine pas cette hypothèse. Le pire n‘est pas toujours certain. Par conséquent, je ne me crois pas obligé de me faire souffrir moi-même en imaginant des solutions désastreuses.
Non, j'avais dit… J'avais appelé à barrer la route, j'avais appelé à barrer la route à François Mitterrand mais je n'avais pas appelé à voter pour Chirac. Et la fois suivante, j'ai dit "il sera pire que Jospin", je ne m'étais pas trompé. 
Ecoutez, le 49-3 ne choque que les députés socialistes, et encore ! Ma foi, je ne vois pas contre un barrage artificiel de procédures parlementaires, je ne vois pas le drame que constitue la prise du 49-3. C'est fait pour ça. c'est fait pour empêcher ce qu'on appelle aux Etats-Unis le "flibustering", n'est-ce pas ? C'est un…
Oui, ben je crois que c'est son problème, ce n'est pas le mien. En tous les cas, je crois que ça laisse les citoyens français parfaitement froids et si les parlementaires pensent qu'ils ont de ce côté-là des appuis populaires, ils se trompent lourdement, ça j'en suis certain. Alors M. Villepin mène sa petite route tranquillement, il a contre lui d'être Premier ministre et en général, il ne recueille pas… mais y a toujours des exceptions, il peut l'espérer et je crois qu'il y aura, dans tous les cas, deux candidats de la majorité, au moins. Au moins. 
Mais, moi je prends ce que Dieu me donne. Je ne fais pas de projection…
Ils ne peuvent être au second tour ni les uns, ni les autres. Et je souhaiterais, moi, avoir en face de moi… ben pourquoi pas Jospin ? Faire le remake de l'élection qui aurait du avoir lieu en 2002 si Chirac n'avait pas truqué les cartes avant le premier tour. Eh bien, en effet, c'est une alternative entre la gauche archéo-marxiste modernisée et puis la droite néo-nationale, alter-nationale, dirait l'ami Martinez, n'est-ce pas ? Ce serait un véritable choix de société pour la France et les français. Tandis que le choix entre Villepin et Sarkozy, c'est vraiment…
Non mais pourquoi ? Marginal, vous trouvez ? Avec des millions de voix, c'est marginal. C'est marginal…
Vous, vous pensez que la victoire aux présidentielles se fait par une alliance des partis or ce sont les françaises et les français qui votent et le général de Gaulle le savait bien, qui a établi le vote au suffrage universel pour le président de la République. Je vous rappelle d'ailleurs que dans les premiers mois de 1958, Charles de Gaulle pesait 3% des voix dans les sondages. Ca ne l'a pas empêché d'être président de la République quelques mois plus tard. Par conséquent, vous ne pouvez pas savoir quel sera le candidat que choisiront les français car ce sont eux, c'est le peuple souverain qui le désignera et vous ne pourrez même pas mépriser leur choix. Vous serez obligés de l'adopter.
Absolument, je vois que vous avez bien lu.
Ah bon ?
Oh ben continuez, vous n'avez… Je vous conseille vivement là de prendre le livre qui est le programme du Front National. Ne le laissez pas tomber sur vos pieds car il vous cassera les métatarses. Mais je vous rappelle aussi que le premier livre qui est sorti au Front National, c'était "Droite et démocratie économique". C'est vous dire que l'économie est une de nos…
Oui, je crois qu'il ne mérite ni l'excès de, comment dirais-je, ferveur de la part de la majorité, ni l'excès d'opprobre de la part de l'opposition. C'est un des innombrables projets qui a été présenté par… chaque Premier ministre généralement attache son nom à un projet de ce genre. Je ne crois pas qu'il faut en attendre de grands résultats et en particulier pas celui qu'on l'accuse de déclencher, à savoir l'appauvrissement ou en tous les cas la précarisation. Nous sommes dans la précarisation. Nous sommes dans la précarisation.
Oui, dans la précarité, pardon, excusez-moi. Nous sommes dans la précarité, par conséquent, ça ne va pas ajouter à la précarité. Ce que je crois, ce dont on doit bien se persuader – moi, j'ai été un petit patron, petit, petit mais chef d'entreprise quand même – c'est que tout le monde souhaite développer son entreprise à moins que le système fiscal ne vous ruine au fur et à mesure que vous accumulez des gains, bon. Et donc le petit patron va vouloir embaucher, il souhaite embaucher. Si la personne qu'il a embauchée correspond au service qu'il en entend, il la gardera. Si la conjoncture économique ou si les qualités de l'impétrant sont insuffisantes, il le licenciera. Voilà. Par conséquent, il y a une certaine flexibilité supplémentaire qui est apportée par ce système. On pourrait dire là…
Oui, oui, relativement. Oui, je suis pour la flexibilité.
Non mais y a beaucoup d'autres raisons. La réforme de notre politique économique et sociale est, comment dirais-je, un chantier considérable. Il faudrait…
Non, mais oui, oui, je dis… Ca ne va rien… Ca ne va pas beaucoup changer et si ça change…
Pas forcément. Pas forcément mais à la limite, je veux dire que quand même, je suis assez choqué par le fait que toute proposition de solutions des problèmes est combattue par les systèmes en place : par les syndicats, par les organisations. Personne n'est jamais d'accord. Bon. Je crois qu'il y a un effort vers la flexibilité et que cet effort doit être salué. Voilà. C'est plutôt moins mal que ce qu'on fait d'habitude. 
Si vous voulez arriver à le dire, dites-le.
Non, quand il y a des mesures qui sont sages et y a certaines des mesures prises par M. Sarkozy qui sont louables mais tout à fait insuffisantes pour résoudre le problème.
Je suis contre la discrimination positive. 
Non, c'est différent, ça. On peut être tout à fait contre la discrimination négative…
Non. Mais non, pas du tout. Il faut lutter contre la discrimination négative en arrêtant le flux de l'immigration, en arrêtant ce torrent qui rend toute solution impossible quelles que soient les mesures que l'on propose. 
Qu'est-ce qu'on fait ?
Ben dans tous les cas, empêcher qu'il n'arrive dans ces banlieues chaque jour un nombre supplémentaire de demandeurs d'emploi…
Et ben je constate et je… 
Oui mais tout le monde reconnait qu'il y a relativement une discrimination à l'embauche. Pas partout ! Y a des tas de gens originaires de l'immigration qui trouvent du travail et je crois à la satisfaction des clients, quand ils sont de petits entrepreneurs ou des ouvriers ou des artisans. Par conséquent, il faut aussi que les gens se prennent par la main, n'est-ce pas. Les gens qui ont mon âge savent combien leurs parents ont trimé pour arriver à acquérir le minimum de confort social. Et des gens arrivent là qui trouvent tout à fait normal d'avoir un confort social total et qui critiquent vertement, voire même insultent le pays d'accueil, parce qu'on ne leur donne tout rôtis, n'est-ce pas, les plats. 
Oui, non mais moi, je conteste ça. Je conteste… D'ailleurs, M. Gollnisch a fait hier une conférence de presse très intéressante qui n'a pas été suivie par la presse mais nous en avons l'habitude, sur la modification du code de la nationalité. Il faut faire cesser cette acquisition automatique de la nationalité par des centaines de milliers d'immigrants nouveaux. Voilà. Parce que, en effet, cette qualité de national leur ouvre le droit à toute une série de prestations auxquelles ils ne participent pas, à la création desquelles ils ne participent pas puisqu'ils sont demandeurs d'emploi et qu'ils n'ont pas travaillé. Par conséquent, il y a là un changement total de politique et si le Front National parle très souvent d'immigration, c'est parce que c'est un phénomène premier, parce qu'il est la cause de toute une série de dysfonctionnements…
Oui, énormément et aucun ne peut être solutionné si on ne résout pas à l'avance le problème de l'immigration. Car c'est celui qui pèse d'un poids écrasant sur l'ensemble de la conjoncture qu'elle soit politique, sociale, économique, culturelle ou autre. Il faut régler ce problème, il faut faire cesser…
Oui, absolument. 
Oui. Ah ben, donnez-leur-en ! Est-ce que vous leur en donnez, vous, du travail ? 
Non, vous leur en donnez pas ! Personne ne peut leur en donner parce qu'il y a une économie où les français ne travaillent plus assez, où des imbéciles ont préconisé la semaine de 30 heures et ont… Pardon ?
Oui, 35 mais ah non ! Pour certains, c'est 30 et même moins ! Bon. La semaine de 35 heures et l'allongement ou plutôt le retrait de l'âge de la retraite alors qu'il fallait faire évidemment l'inverse puisque le pays vieillissait, que nous n'avions pas suffisamment de naissances et par conséquent, il fallait adapter notre législation sociale à la réalité démographique. On n'a pas fait ça, on a fait l'inverse ! 
Oui mais je me fiche de ce que pense M. Anthony et de son nouveau parti. Y a des tas de gens qui ont quitté le Front National, surtout quand ils n'ont pas été en position éligible sur nos listes. C'était la première et principale raison…
Ah bon ? Qui ça ? 
Ah oui, y a… Je vais vous dire. Y a Bompard, Bompard, Bompard, Bompard et Bompard. Et puis y a aussi Bompard derrière. Tous ces gens quittent…
Mais Mme Stirbois n'a pas quitté le Front National. M. Mégret, mais y a longtemps, il est parti en 1998, lui !
Non, pas du tout. Mais pas du tout. C'est après la grande crise de Mégret, je vous le signale, que je suis arrivé au deuxième tour de l'élection présidentielle. Par conséquent, je vais pas me plaindre de cela.
M. de Villiers a emprunté ça, cette tournure d'esprit à M. Bompard. C'est la galéjade qui est célèbre dans le Sud de la France, n'est-ce pas ? Ce sont des racontars. Ben écoutez, moi, je pose une chose claire. Il y a des élections cantonales pratiquement toutes les semaines. Eh bien, que M. de Villiers présente des candidats contre ceux du Front National ! Moi…
Mais c'est faux.
Mais c'est faux ! C'est faux ! Les deux dernières élections cantonales, pour ne citer que celles-là, nous avons gagné 30% à chacune d'entre elles. Mais tous ces gens-là prennent leur désir pour des réalités. Ils croient affaiblir le Front National en disant "le Front National est faible, le Front National est faible, les gens s'en vont, les militants, y a plus de militants".
Ecoutez, il est isolé et surtout, on ne parle jamais de lui puisqu'à part votre invitation, c'est la première depuis deux ans. C'est la première fois que je suis invité sur un plateau de télévision depuis deux ans. Euh non, depuis un an, depuis la campagne, uniquement depuis la campagne du référendum où j'ai été très peu invité bien que je faisais deux fois plus de voix aux élections européennes que M. de Villiers qui a été, lui, le chouchou des médias. Je ne crois pas que c'était tout à fait innocent, ça.
Oui, j'ai regardé.
J'ai pensé que personne, même pas… c'est vrai qu'on les faisait pas parler, les anciens accusés, les gens qui étaient acquittés. Personne n'a parlé de la torture que constitue le fait d'être enfermé pendant des années, tous les jours, de façon injuste pendant qu'à l'extérieur, votre famille est en train de se dissoudre, de souffrir. Eh bien, le juge d'instruction, ça n'a pas l'air de lui avoir touché ni l'esprit, ni le cœur. Il voulait nous démontrer qu'il avait agi dans le respect du code, n'est-ce pas, et approuvé d'ailleurs (et c'est vrai) par ses supérieurs ou ses collatéraux judiciaires. Vous ne me transformerez pas en défenseur de la magistrature. D'ailleurs, j'ai bien compris que le syndicat de la magistrature, syndicat de gauche dont on sait que le programme était représenté par une couverture où un policier à tête de cochon avait un képi sur la tête, ce syndicat, qui fait 40% de voix chez les magistrats, a volé au secours du petit Burgaud. 
Non, non. Ah non. Ah non. Je souhaiterais qu'il y ait dans notre droit une possibilité de faire rendre justice à ceux qui en ont été frustrés par des magistrats et par des fonctionnaires, je dirais, incapables ou en touts les cas malfaisants. Parce que cet homme a fait un mal considérable, il n'avait pas tout à fait l'air de s'en rendre compte et c'est la condamnation d'un système qui est, de la même manière que nous avons en politique l'ENA qui nous fabrique une caste de dirigeants sûr d'eux-mêmes et dominateurs, eh bien, l'Ecole Nationale de l'Administration, on nous fabrique des jeunes juges sûrs de leur bon droit et du pouvoir qu'ils ont sur les citoyens. 
Je voulais leur demander si j'ai raison de proposer pour la campagne présidentielle et législative une union des patriotes, une union patriotique pour gagner.
Qui regrouperait d'abord toutes les organisations qui reconnaissent la validité de cette stratégie et aussi toutes les individualités ou tous les représentants de tous les courants sociaux, économiques, politiques, etc.
Eux aussi, oui.
Bien sûr. Je lance un appel pour l'unité de la candidature présidentielle et pour une union législative qui permette d'asseoir un gouvernement et avec une politique alternative de celle que peuvent faire aussi bien la gauche que la droite, celle qu'ils pratiquent depuis 30 ans.
Non, je l'ai pas appelé directement. C'est un appel qui est général et chacun prend sa position, chacun prend ses responsabilités à l'égard de cette proposition.
Oh, bien sûr. D'ailleurs, c'est mon collègue au Parlement Européen, j'ai l'occasion souvent de le croiser, bien sûr.
Oui, je voudrais avoir une pensée affectueuse pour Marie-France Stirbois et pour sa famille, ses amis, car c'est ce matin que se déroule à Villeneuve-Loubet ses obsèques et par conséquent, je pense que beaucoup de gens savent le rôle qu'elle a joué au Front National et auront pour elle une pensée fraternelle.
Oui, avec le départ de Bompard, c'était pas le départ du prince charmant, c'était le départ du crapaud de la légende, vous savez ? Par conséquent, ça n'a aucune importance ce que pense…
Ben il faudrait que la princesse l'embrasse sur la bouche. Il reste à Villiers à faire cette opération là.
Non, je ne le déteste pas, je le méprise, c'est tout à fait différent, oui.
Non, parce qu'il a trahi avec des arguments qu'il a mis 32 ans à formuler. 
Ben les arguments qu'il avance en disant "Le Pen fait ceci, Le Pen fait cela" et il a mis 32 ans pour s'apercevoir de ça. 
Non, bien sûr. Sans ça, on n'aurait pas le pape, on n'aurait pas Moubarak, on n'aurait pas la reine d'Angleterre, on n'aurait pas des tas de gens ! 
Mais parce que moi, je sers une cause, je sers un idéal. Je fais pas une carrière avec une retraite, etc. et des émoluments. Voilà. Je me bats pour une cause sacrée qui est celle de mon pays, celle de ma patrie et tant que j'ai la force de le faire, ben je le ferais. Usque ad mortem. 
Ben non mais c'est le printemps, c'est le printemps ! Non mais surtout que vous dites sur votre antenne que je suis grabataire alors…
Pas vous. Pas vous, pas vous. Non, non, vos Grandes gueules ! 
C'est évident. D'ailleurs, non seulement ça mais je crois qu'on a toujours le devoir, même personnel et social, d'être le mieux possible pour soi d'abord, par dignité, et pour l'entourage, pour votre entourage, pour les gens qui vous entourent, pour les gens que vous représentez, il faut avoir, je crois, une image qui est conforme à ce qu'ils souhaitent.
Oui, c'est pas de confidences, c'est un livre.
Oui, je l'ai trouvé bon. Oui. Emouvant.
Non, elle n'a pas dit ça. Oh, non, non. Non, elle ne dit pas "je serais certainement candidate". Elle dit : c'est une possibilité mais ce n'est pas du tout mon intention.
Oui, oui, mais c'est pas une raison, parce que ça a été dit dans le Monde et que c'est forcément rapporté exactement, hélas. On a souvent la preuve qu'il en est autrement. Non, non, elle a dit… ben bien sûr. Mais pour l'instant, elle dit "y a pas d'après, pour l'instant, c'est le présent ; le présent, c'est mon père, c'est Jean-Marie Le Pen qui est le candidat aux élections présidentielles, qui est le président du Front National"…
C'est une charge très, très lourde. Je pense que… Oui, pourquoi pas ? Il parait que la mode est aux femmes. Moi, je suis pas absolument sûr que ce soit vrai, encore que ce soit très possible. J'avais pronostiqué y a deux ans Ségolène Royal comme étant probablement la moins mauvaise candidate socialiste. 
Oh, je crois que ses amis vont faire en sorte qu'elle n'y aille pas jusqu'au bout.
Ben oui, ben ses concurrents ! Fabius, Strauss-Kahn, Lang et peut-être même Hollande, qui sait ? Jospin…
Oui.
Oui, tout à fait.
Non mais c'est… oui, bien sûr, elle considère, elle, qui est une mère de famille, je le rappelle, qui a eu d'ailleurs trois enfants la même année, qu'il vaut mieux lutter contre l'avortement qui est une horreur, un drame social avec des mesures incitatives plutôt qu'avec des interdictions légales dont on sait que chez nous, elles ont de moins en moins de force d'ailleurs.
Moi, je suis pour. Je considère… Maintenant qu'il est révélé de manière assez claire la nocivité du tabac, non seulement pour le fumeur lui-même (après tout ce qui est son affaire, encore que la collectivité paye les frais de la santé publique) mais pour l'environnement, on sait maintenant que dans une pièce où il y a un fumeur, eh bien, les gens qui sont là, sont en fait des fumeurs passifs malgré eux et cela, ce n'est pas, je crois, acceptable. Je crois que c'est raisonnable de s'orienter vers une interdiction dans les lieux publics, laissant à chacun le droit d'aller fumer sa cigarette dans la rue ou dans un fumoir s'il en existe dans les bâtiments publics en question.
Je ne l'aurais pas voté parce que le CPE était un leurre. C'était une mesurette sans commune mesure avec la solution du problème du chômage. Car on s'attaque au chômage alors qu'il faudrait s'attaquer aux causes du chômage et le CPE était une de ces mesurettes dont chacun gouvernement se croit obligé de présenter une formule. Ca n‘avait pas beaucoup d'importance. Ca a cristallisé, en revanche, je crois, une angoisse de la jeunesse, une crainte de l'avenir dans un pays qui semble complètement bloqué et incapable d'effectuer quelque réforme que ce soit. Alors moi, j'ai des propositions, des solutions mais ça, justement…
La proposition, c'est de s'attaquer aux causes du chômage. Les causes du chômage, c'est la situation pitoyable de l'enseignement français, aussi bien primaire, secondaire, que supérieur. C'est l'immigration massive dont le coût interdit toute croissance réelle. C'est le fiscalisme écrasant. C'est toute une série de dispositifs de protection. Vous savez à quoi me fait penser le français au jour d'aujourd'hui ? Ca s'appelle un scaphandrier cycliste, n'est-ce pas, c'est-à-dire qu'il monte sur son vélo, il a un scaphandre, en plus on lui a mis un casque lourd, on lui a mis un parachute de peur qu'il ne tombe, on sait jamais, sans parler des genouillères, des bottes, etc. Résultat : il n'a même pas la force de monter sur son vélo. 
Alors ce que je vais dire d'abord, c'est que je trouve scandaleux que M. Bouteflika se permette de dire ça publiquement et le lendemain, d'être chez nous pour se faire soigner car il est chez nous aujourd'hui pour se faire soigner.
Oui, aujourd'hui, à l'heure où je parle. Je trouve ça scandaleux, voilà. Alors la déclaration elle-même, quant au fond, est scandaleuse et ensuite, je comprends pas très bien que ce monsieur vienne se faire soigner chez les abominables colonialistes que nous sommes.
Je ne le crois pas.
Ben, sans doute. Dans toute vie humaine, dans toute activité humaine, il y a évidemment du positif et du négatif. Moi, je pense que… d'ailleurs, je rappelle que c'était l'idéal de la IIIème République, qui était en quelque sorte d'élever, d'attirer vers nous, vers notre forme de civilisation démocratique des peuples qui, jusque là, vivaient dans d'autres situations. Que ce but ait été atteint, ce n'est pas sûr. Mais qu'il n'ait pas été dans tous les cas dans le temps qu'il fallait, je le crois, je le dis comme un homme qui, je le rappelle, a présenté la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957. Par conséquent, je suis un précurseur dans l'égalité des chances et dans l'égalité des droits de ceux qui étaient à ce moment-là des citoyens français et donc il est vrai qu'ils étaient politiquement et socialement tenus dans une situation, il faut bien le dire, un peu subalterne. 
Je crois que l'Iran ne refuse pas le contrôle. En revanche, elle refuse l'interdiction qui lui est faite d'exploiter la filière uranium, d'enrichissement de l'uranium dont je tiens à dire qu'à mon avis, elle est contradictoire avec la production d'une bombe atomique. Tous les gens qui ont fait des bombes atomiques dans la région – et y en a beaucoup, y a le Pakistan, y a Israël, y a l'Inde, y a la Chine, et ben, la Corée du Nord – l'ont fait à partir du plutonium, ce qui est une technique beaucoup moins coûteuse et beaucoup plus rapide. Je ne vois pas au nom de quel principe on pourrait empêcher ce grand pays de 70 millions d'habitants d'exploiter une filière qui, si elle reste dans l'enrichissement à 3%, ne peut pas déboucher sur une bombe atomique puisqu'il faut que l'enrichissement de l'uranium 235 soit à 90% pour pouvoir faire une bombe. 
Bien sûr. Bien sûr, on peut faire une bombe. Et pas seulement… y a beaucoup de pays qui ont la bombe, hélas.
Oui, absolument. Mais c'est un pays… Il est membre de l'Organisation des Nations Unies, il y a des principes de droit international et on ne voit pas pourquoi les intérêts de telle puissance ou les craintes de telle puissance devraient interdire à une autre puissance de se doter des mêmes droits que les autres, en quelque sorte.
Non, mais c'est pas parce que Fidel Castro le dit que c'est forcément faux et c'est pas parce que je pense comme Fidel Castro sur ce sujet que je suis communiste ou qu'il est nationaliste français.
Oui, c'est une ignominie, ça, une rodomontade. Parce que M. de Villiers n'a désarmé les banlieues qu'avec sa langue, jusqu'à présent et moi, je n'ai jamais armé les barbus, à la différence de M. de Villiers, moi j'ai combattu les barbus les armes à la main. Pas lui. Il n'a jamais entendu siffler d'autres balles que les balles de tennis de son court. 
En Vendée, oui. 
Oui, ben semble-t-il. C'est un pays touristique très beau, très agréable, d'ailleurs, dans lequel je vais faire bientôt une grande réunion politique.
Oui mais écoutez, tout ça, c'est cautère sur jambe de bois. Au stade où nous en sommes, c'est-à-dire ayant accepté depuis 30 ans plus de 10 millions d'étrangers, nous nous trouvons face à une situation que dénonce le sénateur Othily, sénateur socialiste président de la commission d'enquête sur l'immigration. Il dit, lui : il rentre en France, par an, 300 000 légaux et 600 000 illégaux. Devant une situation comme celle-là, ce ne sont pas les mesurettes de M. Sarkozy, qui sont exclusivement médiatiques, qui vont résoudre le problème. Il faut pour l'instant stopper l'immigration. Il faut modifier notre code de la nationalité qui permet à des gens qui rentrent chez nous de façon illégale de devenir quand même français rapidement, au bout de quelques années, voire même de quelques mois. Par conséquent, je pense qu'il y a là une mesure de salut public. Laissons les français respirer. Cette charge est écrasante, plusieurs centaines de milliards de francs chaque année et par conséquent, il y a là une politique de salut public à appliquer. Ce n'est pas une hostilité à l'égard de l'étranger, comme je le dis, je ne suis pas xénophobe mais je suis francophile. 
Non mais ça, c'est… en face de la tuberculose, M. Sarkozy double la dose de pastilles Valda, n'est-ce pas, pour régler le problème de la toux. Ca ne suffit pas…
Non, pas impossible, bien sûr que non. Mais d'abord, je modifierais profondément, selon d'abord un document que nous avons rendu public et dont M. Gollnisch était le rapporteur, la modification, les modifications du statut de la nationalité en France, et en particulier l'interdiction de ce qu'on appelle le droit du sol, qui est un droit qui date d'ailleurs simplement de la fin du XIXème siècle et qui est actuellement à la source de la transformation rapide d'immigrés en français de papiers, malheureusement non pas en français de cœur, ni même en français, je dirais socialement puisque nous n'avons pas de travail à donner à ces gens qui viennent en chercher chez nous.
Oui, bien sûr. Moi, d'ailleurs, je suis contre la double nationalité, je suis à fond pour le fait qu'elle devienne française à condition qu'elle abandonne sa nationalité précédente, si vous voulez.
Oh, ben je crois que 4, 5 ans me parait une bonne…
Oui, oh ben oui mais c'est un… Sur un millième de ce qu'il faudrait faire, M. Sarkozy a fait un pas en avant. Attendons maintenant…
Attendons maintenant le pas en arrière ! Ou le pas de côté, qui est un pas habituel au ministre de l'Intérieur. 
Oui mais il ne les trouve pas. 
Oui mais il y a loin de la coupe aux lèvres.
Oui mais ça, ça devrait être fait depuis longtemps. Malheureusement, ça n'est pas le cas. Et je voudrais savoir quels vont être les critères et comment vont-ils être appliqués. On va voir les inspecteurs venir dans les banlieues, contrôler dans les banlieues dont nous connaissons la chaleur, contrôler si les gens répondent vraiment aux critères établis.
Non mais la chaleur que nous avons vue, ne serait-ce que celle des voitures qui brûlent !
Je crois que chaque fois que l'on prend une mesure d'intérêt général et que cette mesure d'intérêt général lèse des intérêts légitimes professionnels ou sociaux, eh bien, on doit intégrer à cette mesure-là la rémunération ou la réparation des professions qui sont touchées directement par la mesure d'intérêt général.
Non mais c'est une affirmation parfaitement saugrenue. Je ne suis pas antisémite, encore une fois, je dis : je suis francophile, moi. Je ne suis contre aucune race ni aucune religion a priori et la possession de la bombe par, si un jour, je ne sais pas, je ne le souhaite pas mais parce que je ne souhaite pas la prolifération des bombes atomiques dans le monde mais si un jour l'Iran a la bombe atomique, elle se trouvera dans la même situation que se sont trouvés les Etats-Unis et l'URSS vis-à-vis de l'autre, exerçant une dissuasion réciproque car je rappelle qu'Israël a 200 têtes nucléaires, à savoir que c'est une arme de non-emploi, la bombe atomique, c'est-à-dire que le pays qui l'utiliserait sait qu'il sera vitrifié, rayé de la carte par retour du courrier. Par conséquent, le fait pour un pays ou un autre d'avoir la bombe atomique – le Pakistan l'a, la Corée du Nord l'a, la Chine l'a, l'Inde l'a – n'indique pas pour autant qu'ils vont s'en servir ou même qu'ils peuvent s'en servir.
Madame, c'est un fait que le pouvoir d'achat, et en  particulier le pouvoir d'achat des smicards, ne cesse de baisser et ceci est un scandale. Que dans un pays moderne, en 2007, la France ait le nombre de smicards qui est le sien, le nombre de rmistes est scandaleux. Mais ce n'est pas en manipulant les rémunérations du SMIC ou, comment dirais-je, l'échelle du SMIC qu'on améliorera la situation.
Comment ? Mais si, mais si. 
Ca ne pourrait être, dans tous les cas, qu'une mesure provisoire. Ce qu'il faut faire, c'est redonner de la croissance à ce pays. Et pour redonner de la croissance à ce pays, il faut faire une politique économique qui permette la politique sociale. C'est ça la vérité.
Ecoutez, ça ne dépend pas de moi, ça dépend du gouvernement, d'abord. 
Et ben écoutez, disons que si j'en avais la possibilité, je le revaloriserais à titre purement provisoire parce que ça me parait être un cautère sur une jambe de bois et que ce qu'il faut faire, c'est tout à fait autre chose, c'est abaisser les impôts, c'est rétablir nos frontières de façon à défendre nos industries et notre travail. Tout cela qui permettrait aux gens, non pas de vivre au SMIC, mais de vivre à un niveau qui serait digne d'un pays du XXème siècle. Non, non, du XXIème siècle, pardon.
Alléluia.
Bien sûr. Quand on m'invite, je viens, moi. Quand je ne suis pas sur l'antenne, c'est qu'on m'invite pas !
Non mais ce que je demande, moi, ce n'est pas une composition ou un accord avec les partis politiques de gauche et de droite de la Vème République. Je les récuse et je récuse la politique qu'ils mènent depuis 30 ans et qui est une politique pratiquement commune. Je propose une alternative et pour fonder cette alternative légalement, je demande à tous ceux qui pensent comme moi, c'est-à-dire qui rejettent à la fois la droite et la gauche, qui veulent un véritablement changement et de véritables réformes, de s'unir au sein d'une union patriotique qui aurait un candidat capable d'arriver au deuxième tour, n'est-ce pas, et non pas des rivalités dont certaines sont suscitées par l'adversaire évidemment et une assemblée majoritaire appuyant un gouvernement de rénovation, de renaissance de la France.
Ecoutez, vous me permettez, peut-être, je voudrais, puisque nous sommes entendus par les Français du vaste monde, les saluer d'abord et leur dire qu'ils peuvent toujours nous joindre sur notre site lepen2007.fr. Voilà qui est fait, merci TV5 d'être notre vecteur et je répondrais très volontiers à votre question. J'attends l'invitation éventuelle du président Wade, un homme pour lequel j'ai d'ailleurs de la considération et de l'estime mais je ne suis pas au pouvoir. Par conséquent, je ne sais pas…
Oh non mais Mme Ségolène Royal n'a pas besoin de raisons pour aller là ou ailleurs, non plus d'ailleurs que M. Sarkozy qui est, en quelque sorte, qui a le don d'ubiquité et qui est le furet du bois mesdames. Il est passé par ici, il repassera par là. Il est là. En tous les cas, il est toujours en première page mais il va ainsi voler de succès en succès jusqu'à l'échec final.
Ah, le sang bleu ! Mais pourquoi a-t-on attendu tant de temps alors que M. Sarkozy a été ministre de l'Intérieur il y a de nombreuses années ? C'est maintenant, justement en période électorale que lui vient l'idée de cet accord en quelque sorte merveilleux et miraculeux…
Oui, il y a très longtemps qu'on eût dû le faire et y a très longtemps qu'on aurait du soumettre les aides que nous apportons à ces pays à un certain nombre de conditions comme celle-là car il n'y a pas encore si longtemps, y a deux jours je crois, le gouvernement sénégalais a refusé l'arrivée d'un avion portant deux ou trois expulsés, sous prétexte que les policiers français n'avaient pas été convenables avec les ressortissants sénégalais.
Absolument mais combien y en a-t-il ? Je ne sais pas. Et combien de personnes sont intéressées par cet accord que je crois très médiatique et très spectaculaire ?
Non, pas du tout. Pas du tout. Je suis pour l'immigration zéro, moi. Parce que j'estime que nous avons été dans ce domaine-là très au-delà de nos capacités d'accueil et que l'immigration, le phénomène de l'immigration pèse sur l'ensemble de notre vie nationale politique, économique, sociale et autre d'un poids écrasant et ceci au détriment des Français eux-mêmes qui s‘en rendent de plus en plus compte je crois et on s'en rendra compte aux prochaines élections.
Oui mais Jean-Marie Le Pen n'est pas un xénophobe, c'est un francophile. Y a une nuance assez importante et moi, personnellement, j'adore les étrangers. Je suis un peu comme Jeanne d'Arc : j'aime beaucoup les étrangers, surtout chez eux, sauf bien sûr les touristes, les gens qui viennent chez nous visiter notre pays ou qui sont invités par notre pays à venir y apporter quelques fois leur talent. Mais je pense que nous devrions faire appel beaucoup plus à notre main d'œuvre française, car nous avons des millions de chômeurs, plutôt que de tolérer que des étrangers viennent…
Comment ? Oh ben écoutez, il suffit de les payer au prix que mérite le travail manuel. Y a 50 ans que je me bats en faveur du travail manuel et pour qu'il rattrape – hélas, il ne l'a pas fait – les travails dits intellectuels dans lesquels y a tant de gens qui sont diplômés pour ne rien faire.
Non. Il s'agit de 7 000 familles de sans-papiers, pas 7 000 sans-papiers, c'est-à-dire qu'il faut multiplier ce chiffre par trois, quatre ou cinq alors que M. Sarkozy disait il y a quelques mois qu'il s'agissait seulement de quelques centaines de personnes. Mais ceci n'a pas beaucoup d'importance. Vous savez, si les Français savent une chose, c'est que quand M. Zapatero et Berlusconi ont, l'année dernière, régularisé 1 500 000 clandestins dans leur deux pays, eh bien, ces clandestins ont acquis le droit de venir s'installer en France exactement avec des papiers. Par conséquent, la source n'est pas les quelques familles qui mettent leurs enfants à l'école – encore que ce soit un procédé déplorable pour rentrer dans un pays illégalement – alors je crois que je ne suis pas du tout d'accord pour les solutions de compromis. Je crois d'ailleurs que la réalité va nous contraindre à des mesures beaucoup plus drastiques au moment où le pays en aura assez de se faire raconter des histoires.
Pourquoi ?
Alors cher monsieur, je vais vous dire une chose. C'est que si c'est irréaliste et s'il n'y a rien à faire, eh bien, nous serons submergés, pas dans 50 ans, nous serons submergés dans les 10 ans qui viennent et les Français ne seront plus chez eux. Ils seront réduits en quelque sorte en servitude sans avoir quitté leur propre pays. Voilà la réalité. Mais moi, je pense qu'il y a des solutions. Et je pense que, en particulier, il y en a une qui consisterait à retrouver, comment dirais-je, la souveraineté de nos frontières car si des gens de Zapatero ou de Berlusconi entrent chez nous, c'est parce que, en vertu des traités d'Amsterdam et de Schengen, nous avons supprimé nos frontières intérieures, ce qui était une folie. Il faut donc les rétablir et si besoin était, si j'étais président, je soumettrais l'abrogation de ces deux traités au référendum des citoyens.
Et voilà.
Comment l'esprit vient au politicien ? Il est bien évident que quand ils ont de l'eau jusqu'au cou, ils s'aperçoivent qu'ils sont un peu mouillés, c'est vrai. Moi je savais cela, je savais que l'eau mouille depuis déjà de nombreuses décennies et je n'ai cessé de crier aux Français ce qui les attendait – et aux Européens – ce qui allait immanquablement arriver. Pourquoi ? Il y avait un milliard d'hommes il y a un peu plus de 100 ans, y en a près de 7 milliards maintenant. C'est un des phénomènes extraordinaires du monde.
Comment ? Non, nous étions dans le continent africain et nous assurions, d'ailleurs, une grande partie de son développement. Quand nous avons été évacués en quelque sorte par un grand mouvement d'indépendance, laquelle indépendance allait permettre à ces pays de se développer librement et dans la richesse que nous captions.
Non. Mais je ne le crois pas. Ca, je crois que ce sont… C'est le Medef qui dit ça, ce sont les gens qui veulent embaucher des gens à moins cher que les travailleurs français…
Oui, tout à fait.
Tout à fait. Tout à fait. Les grandes entreprises internationales mondialistes ont des intérêts liés et quelques fois même, nous en parlerons peut-être tout à l'heure, avec les syndicats prétendument marxistes. Je crois, en effet, qu'il y a parties liées et je crois que l'intérêt des Français, des travailleurs français est complètement oublié dans cette affaire et que les Français n'ont pas de logement, attendent quelques fois 10 ans, 15 ans, n'ont pas de place dans les hôpitaux, n'ont pas d'école pour leurs enfants et ceci parce que on a laissé 10 millions d'étrangers entrer en 30 ans dans notre pays et qu'il va en venir des millions et des millions d'autres et dont on nous dit qu'il y a aucun moyen d'empêcher qu'ils ne viennent.
Ah ben j'espère que ce sera 2007, si vous voulez bien. En tous les cas, à partir de 2007.
Ben c'est aux Français de décider ! Si eux souhaitent que ça change…
Ben c'est à M. Sarkozy qu'il faut poser cette question ! Mais voilà bien une bonne question ! En effet, que va-t-on faire… Alors, M. Klarsfeld Arno, qui est un peu le conseiller de M. Sarkozy dans ces domaines, dit "ben oui, évidemment, on sait pas trop ce qu'on va en faire mais enfin, ben, ils seront là, ils seront là avec d'autres".
Mais bien sûr ! Mais c'est évident. Enfin, nous ne sommes pas engagés à les garder ici puisqu'ils sont entrés illégalement. 
Eh bien, je crois que M. Sarkozy a trouvé un moyen. Si ce sont des Sénégalais, y a pas trop de problème avec M. Wade, y a un accord. Faut maintenant que M. Sarkozy trouve des accords de ce type, à condition que ça ne soit pas trop coûteux car il faut nous dire quand même combien ça coûte de concessions politiques, financières, sociales et autres. 
Mais vous êtes gentil mais ce n'est pas à moi qu'il faut poser cette question. Cette question doit être posée à ceux qui nous gouvernent et qui, depuis 30 ans, aussi bien la droite que la gauche, font exactement la même politique. Ce qui m'étonne, si vous voulez, là encore, c'est que M. Sarkozy s'est aperçu de la nécessité d'évacuer Cachan à quelques mois des élections présidentielles alors que je crois que les décisions de justice qui ordonnaient d'évacuer les squatteurs datent de deux ans ou de trois ans. Pendant deux ou trois ans, M. Sarkozy n'a rien fait. Et puis, à l'approche des élections…
Ecoutez, à ma connaissance, c'est parce qu'on ne parle pas des autres. En 2005, je crois que le CSA a reconnu que le Front National avait eu 1% de l'espace médiatique. 1% alors que nous avons entre 10 et 15% des voix ! 1%. Evidemment, comme M. Sarkozy est tous les jours à la première, à la deuxième, à la cinquième, à la dixième, à la onzième page, il est à la télévision, il est à la radio, il est présenté toujours de façon plutôt favorable, il faut dire la vérité…
Dans ce cas-là, je suis ravi d'être ici car y a deux ans que je n'y suis pas venu. En effet. 
Non, jamais. Jamais. Depuis deux ans, jamais. Non, non, la vérité mérite d'être dite.
Mais moi je plains ces malheureux immigrés qu'on a laissés venir ici ou qu'on a fait venir ici avec des promesses plus ou moins fallacieuses, avec l'espérance qu'ils trouveraient ici les trésors de Golconde. En bien, je dis que ça, c'est de la responsabilité des hommes politiques de droite et de gauche et que c'est eux qui doivent régler le problème puisque c'est à eux qu'il se pose.
Oui mais moi, je ne dis pas ce qu'il faut faire. Je ferai. Il faut savoir ce que l'on veut. Quand on le sait, il faut le dire et quand on l'a dit, il faut le faire. C'est pas de moi, c'est de Clémenceau.
Ben écoutez, d'abord le problème de Cachan n'est pas posé de façon concrète directement. Vous connaissez bien l'ensemble du problème. Qu'est-ce qu'on doit faire ? Ecoutez, c'est très simple : il faut choisir ou bien il faut le laisser aux étudiants français à qui il appartient, ou bien il faut le laisser aux immigrés clandestins et illégaux qui s'en sont emparés. Voilà. Le choix est clair. Moi, je…
Je crois. Je crois qu'un certain nombre d'organisations plus ou moins trotskistes, plus ou moins révolutionnaires activistes les aident beaucoup et je crois qu'il y a une liaison dont on se rendra compte un jour entre certaines organisations politiques extrémistes de gauche et l'immigration ou certains milieux immigrés. 
Vous venez de recevoir un avertissement solennel, non pas par un homme politique, ils sont pas assez courageux pour ça mais par un haut fonctionnaire, qui est le préfet de Seine-Saint-Denis qui vous a dit "la situation est explosive". Elle est explosive parce qu'il n'y a pas de sanctions des délits et des crimes qui sont commis.
Oh, moi personnellement, je serais tenté d'aller bien au-delà de M. Sarkozy et de dire clairement – et ne serait-ce que par mon expérience personnelle – que je ne crois pas à la justice de mon pays. Voilà. C'est clair. Tout le monde se croit obligé de dire "moi je crois à la justice de mon pays". Eh bien moi, je n'y crois pas.
Oui, c'est très grave. Je crois que la justice… Ecoutez, l'ensemble du système judiciaire français, d'abord parce qu'il est issu de l'école nationale de la magistrature, qui est une fabrique d'idéologues beaucoup plus de magistrats. Ensuite, parce qu'il y a un syndicat qui a 30% des voix qui est le syndicat de la magistrature dont, pour vous représenter ce qu'il est, il a présenté un programme avec en couverture une tête de cochon avec un képi de flic. C'est vous dire ce que pensent les magistrats de cette obédience. Et je peux vous dire que chaque fois que je les ai rencontrés en face de moi, eh bien, j'étais jugé non pas comme un simple citoyen mais comme Le Pen, c'est-à-dire comme un adversaire politique et on me le faisait sentir très clairement.
Non, non, j'attaque le système judiciaire français que je crois insuffisant quant à ses effectifs. Il est dérisoire de penser que nous avons les mêmes effectifs de magistrats qu'au XVIIIème siècle ! Y a 200 ans, y a 200 ans, nous avions…
Mais le système judiciaire…
Ben le système judiciaire, c'est l'ensemble des organismes qui sont chargés dans ce pays de rendre la justice. Et malheureusement, c'est très souvent l'injustice qu'ils rendent or la pire des injustices, celle qui est ressentie de façon furieuse, je dois le dire, c'est celle de la justice.
Bien, je crois… Je crois que non. Je crois qu'elle s'aggrave, en particulier les statistiques tendent à le prouver, qui s'appuient pourtant que sur les chiffres du ministère de l'Intérieur alors que si on prenait les statistiques de victimisation, c'est-à-dire celles qui interrogent les victimes, on s'apercevrait que les délits et les crimes sont trois fois plus nombreux que ceux qui sont avoués par le ministère…
Je dis que, en tous les cas, le moins qu'on puisse dire, c'est sans doute qu'elle n'est pas assez nombreuse, d'autant que les 35 heures ont fait là aussi leurs ravages. Elle n'est pas, je pense, bien utilisée. Le préfet du 93 le dit clairement, n'est-ce pas ? Je crois qu'il y a trop de policiers qui, dans les rues de Paris, font la chasse aux automobilistes pour ramasser de l'argent pour le ministre des Finances ; ils devraient plutôt être dans les banlieues où leur présence est demandée et souhaitée. Je crois donc que…
Mais bien sûr mais elle ne peut pas augmenter. Là, à propos, on avait chargé M. Bédier de construire des prisons (député UMP de Mantes-la-Jolie), lui, c'est directement du producteur au consommateur puisqu'il est en correctionnelle et il va directement y entrer. Il aurait du soigner les prisons, au moins il aurait été bien traité dans les prisons qu'il avait faites.
Ecoutez, non, c'est pas facile. C'est la réalité, c'est la vérité. C'est dans le journal d'aujourd'hui. Tiens, je l'ai lu justement dans le Parisien Libéré. Bon. Eh bien, écoutez…
Comment ?
Le Parisien tout court. Il est désormais libre donc… Bon alors, ce qu'il faut savoir, c'est que la réalité de l'insécurité dans notre pays pèse sur l'ensemble des Français. Elle ne cesse de s'aggraver et je voudrais que vous notiez certaines caractéristiques de la montée de la violence, c'est ce qu'on appelle la violence gratuite, c'est-à-dire quelqu'un qui vous envoie un marron ou qui vous bagarre sans raison. Eh bien, ça, Monsieur, c'est le racisme. Ce sont des agressions racistes. C'est parce qu'un regard, parce qu'une cigarette refusée peut vous valoir de vous faire casser la figure, voir même poignarder. C'est malheureusement le type de violences qui se développe dans notre pays et qui se développe impunément puisque comme il n'y a pas assez de places de prison, on ne peut pas mettre les gens en prison, il ne sert à rien de condamner…
Non, non, je vous rappelle qu'il n'y a pas que des mineurs ! Y a beaucoup de mineurs.
Eh bien écoutez, il n'y a qu'à adapter les lois à la réalité de la criminalité. 
Absolument. Ils approuvent beaucoup Sarkozy quand il fait du Le Pen. Je crois que c'est ça le vrai problème. Mais comme il est beaucoup plus à l'antenne que moi, ben dans le fond j'en tire bénéfice quand même indirectement.
Ah bon ? Plus présentable, pourquoi ? Parce qu'il fait 1m65, c'est pour ça ? Non mais je sais pas. Est-ce qu'il y a une taille maximum ou minimum ?
Ben écoutez, personnellement, je ne permets qu'on mette en doute mes sentiments républicains et démocratiques et j'attends qu'on me prenne en défaut depuis 50 ans que je suis dans la politique française, qu'on me prenne en défaut par rapport à la démocratie ou par rapport à la République alors que je pourrais en dire beaucoup sur mes adversaires politiques qui ont, en effet, qui ont trahi la République et la démocratie.
Oui mais ça c'est ce qu'on dit dans les gazettes, vous savez bien que ça n'est pas vrai et que les dernières expériences de 2002 nous ont prouvés que les résultats étaient beaucoup plus favorables pour moi qu'ils ne l'étaient en général dans les sondages.
Ben je crois que ce n'est pas parce que Strauss-Kahn est socialiste que ce qu'il dit là est sot. Je crois que c'est la vérité. Bien sûr. Oui, c'est évident. Mais ça crève les yeux de tout le monde, ça, que M. Sarkozy utilise sa fonction, les moyens de sa fonction pour faire sa campagne électorale.
Oui mais quand il va au Sénégal comme par hasard deux jours avant ou huit jours avant qu'il ne devait y aller simplement parce que Mme Ségolène Royal y va, eh bien, c'est évident dans le cadre de la rivalité politique et de la campagne présidentielle.
Oui, c'est inélégant mais c'est surtout, je crois que c'est une profonde, à mon avis, un biais de la politique française qui est dramatique. 
Ben, je la demande de façon permanente. Je demande la démission de l'ensemble du gouvernement et je souhaite que les gens qui sont au pouvoir s'en aillent le plus vite possible. Je peux pas dire mieux. 
Bien sûr, je ne vais pas les pousser dehors par la violence. Je ne l'ai jamais fait.
91 kilos, Monsieur.
Ecoutez, si j'en crois la presse européenne que je crois peut-être plus détachée des influences, on dit facilement de 20 à 22%. 
Non, c'est pas ma fille. Ma fille l'a dit dans le Parisien, reprenant ainsi ce que disait un certain nombre de gazettes européennes. Ca ne lui est pas sorti de la tête comme ça. 
Probablement. 
Non, ça va pas être la tempête du 21 avril, ça va être le tsunami de 2007. 
Comment ?
Non. Non, non. C'est pas des mots. Vous allez voir.
Mais les sondages français, M. Elkabbach. Les sondages français me donnent le double de ce qu'ils me donnaient il y a 5 ans en 2001 avant l'élection présidentielle. 
Ben écoutez, ça va dépendre du nombre de candidats et de leur nom et de leurs qualités. Moi, je suis de ceux qui pensent que Sarkozy et Ségolène Royal ne seront peut-être pas au deuxième tour. Probablement pas. Parce que ce que je vois, ce sont des vedettes américaines – Sarkozy dans tous les sens du terme, n'est-ce pas – des vedettes américaines qui occupent…
Eh bien, j'y vois moi, personnellement… attendez, je regarde dans ma boule… J'y vois Le Pen. Bon. Comme dans un miroir.
C'est vrai. C'est vrai. Et je n'attends pas des autres qu'ils me fassent de cadeau. Et peut-être, je ne sais pas, un socialiste de poids, M. Jospin par exemple.
Ah, je pense que peut-être il pourrait essayer. Si, il est dans mes cartes mais j'attends, je sais que c'est un opportuniste et qu'il va profiter de son look international pour essayer de remonter en selle. Il ramène d'ailleurs derrière lui son équipier, le Premier ministre, dont on disait dans les gazettes qu'ils étaient morts, terminés, que c'était fini. Moi, j'ai toujours dit : pensons à Jospin qui va revenir, probablement Chirac et Villepin. Par conséquent, on va se retrouver entre gens sérieux quand, encore une fois, les vedettes américaines auront fait leur numéro. 
Pour moi, oui. Pour moi oui parce que je crois que les Français ont vraiment envie que ça change et ils se disent que ça ne peut pas changer avec les gens qui sont responsables de la politique menée depuis 30 ans. 
Je crois qu'une partie d'entre eux, large partie, est partisan de la rupture sur un certain nombre de sujets et d'autres préfèreraient la réforme, encore faut-il savoir quelles sont les dimensions de cette réforme parce que si c'est une réformette à la manière de la réforme des retraites qui a été pratiquée par M. Raffarin, ça n'ira pas loin. Il faudra aller bien plus loin que cela pour rétablir l'équilibre dans notre pays. 
Mais bien évidemment, les régimes spéciaux.
Non mais Sarkozy dit ce que je dis depuis 30 ans ! Alors il est bien évident qu'il y a un peu d'égo dans la salle !
J'ai pas dit ça. Je n'ai pas dit ça. Non, non, j'ai dit que ce sont des sondages qui sont éblouis par l'omniprésence de ces deux candidats. On ne parle que d'eux, on ne voit qu'eux sur les écrans et sur les antennes. Par conséquent, c'est assez normal que l'écho réponde Sarko et Ségo. Voilà.
Ah oui. Oui, enfin, je le trouve un peu décati pour un jeune. 
Ah bon ? C'est une rémission formidable.
Ecoutez, c'est moi qui ai découvert Ségolène y a trois ans. C'est moi qui ai dit : y a au Parti Socialiste quelqu'un qui me parait avoir un gabarit possible pour les élections présidentielles. Evidemment, je pouvais pas imaginer qu'avec toutes les qualités qu'elle avait qui semblaient peu connues de ses camarades du Parti Socialiste, Raffarin allait lui donner le tremplin de Poitou-Charentes, se faisant éjecter lui-même par la propre manœuvre qu'il avait montée aux régionales pour tuer le Front National en PACA. Il a ignoré… Oui, oui, absolument ! Il a ignoré une grande règle de la politique et de l'armée : on peut tout faire avec les baïonnettes, sauf s'asseoir dessus. 
Non, non, je vous l'ai dit : je croyais que Ségolène Royal et Sarkozy ne seront sans doute pas dans la course finale. C'est ce que je crois. Maintenant, je puis me tromper.
Oui.
Ah oui !
Vous pensez ça ? Non, pourquoi ? Pas du tout. Pas du tout parce que les événements confortent les analyses que j'ai faites et mes propositions apparaissent comme beaucoup plus sérieuses et crédibles qu'elles ne l'apparaissaient y a quelques années encore. Ce sont les faits qui ont changé. Les Français ont le nez dessus, en quelque sorte, et ils se rendent bien compte que les hommes politiques de l'établissement, du système leur ont menti. Par conséquent, ils ne seront pas disposés, me semble-t-il, dans leur majorité, à leur refaire confiance.
Ecoutez, ça m'assure déjà, d'après votre statistique, j'en avais 400, ça m'en assure déjà 140 anciens qui vont resigner pour moi. C'est bien.
Oui mais d'abord, c'est… Ecoutez, convenez qu'il s'agit là d'une manœuvre scandaleuse, contraire à notre droit constitutionnel parce que l'article 3 de la Constitution dit que le suffrage doit être secret or une partie du suffrage, une partie de l'élection présidentielle n'est pas secrète et si les maires ne signent pas ou si ils signent difficilement, c'est parce qu'ils ont peur et je ne saurais trop les inciter, les inviter, leur demander d'être courageux, d'assumer la fonction que leur a donné la loi, pas la Constitution, mais la loi bien que le gouvernement et ses séides ont tout fait pour maintenir le système de publicité qui est destiné à les intimider justement.
Oui, oui, non, non mais je savais cela. Je savais cela mais nous marchons à notre pas. Nous avons des équipes…
Sérieusement, je pense qu'on doit être pas loin de 400 là maintenant. Mais j'espère en faire 600 pour être sûr. 
Non, non, non, non. Ca serait près de 300, ça. Ca serait différent.
Non, mais je ne tends la main à personne pour des parrainages ! Les parrainages sont mon affaire personnelle. Les maires savent que c'est moi qui est candidat. Je sais que dans les cas précédents, y a des partis qui ont donné 100 ou 150 signatures à tel ou tel. Je vous rassure, moi, on ne m'en a jamais donné une seule ! Par conséquent, ce sont les maires de leur propre mouvement, proprio motu, qui, eux, décident de me parrainer ou pas. Mais je constate que tout est fait pour essayer de rendre cette formalité qui était destinée à empêcher les candidatures farfelues d'être un barrage, un espèce de pont aux ânes et je trouve que c'est malheureux et que c'est encore une violation de la démocratie.
Ce sera son problème quand son temps viendra, un de ces jours. Peut-être, je ne sais pas. 
Pour elle ou pour quelqu'un d'autre. Je ne sais pas si elle a l'ambition…
Non, pas du tout. Pas du tout.
Bien sûr.
Mais non mais j'ai beaucoup d'admiration et d'estime et de considération pour ma fille Marine que je crois une personnalité politique de premier plan mais qui est jeune encore, qui a 38 ans et par conséquent, qui a le temps de s'améliorer encore.
Non mais je suis là.
Si je n'étais pas là, on verrait. Enfin, je ne verrais pas moi mais d'autres verraient. Mais moi je suis là pour l'instant et je crois remplir mon office assez convenablement. 
Oh, peut-être bien, oui. 
Cinquième ? Oui, j'ai même fait celle de Tixier dont j'étais l'organisateur. C'est celle où j'aurais du me présenter d'ailleurs, j'ai eu tort, m'enfin…
Ce sont les préoccupations angoissantes des Français. C'est l'immigration et ses conséquences sur le chômage, l'insécurité, sur les déficits sociaux…
Merci, M. Elkabbach. Il y a 50 ans que je dis ça, moi. Y a 50 ans que je voyais clair alors que pratiquement aucun des hommes politiques français et internationaux n'étaient conscients de ça…
Oui, c'est vrai, c'est vrai. Il avait parlé d'invasion au même moment où il permettait à son Premier ministre Jacques Chirac de faire la loi de regroupement familial qui a été, en quelque sorte, l'ouverture des vannes pour notre pays. 
Eh bien non. Je suis un partisan de la différenciation. J'ai connu beaucoup de pays étrangers, beaucoup d'ethnies étrangères et je les ai appréciées, admirées, des civilisations étrangères, certaines quelques fois plus anciennes même que la nôtre. Mais je tiens à l'identité française. Je souhaite que nous restions ce que nous sommes et je crois que les Français le souhaitent aussi. Bien sûr, nous avons toujours admis que des gens qui aimaient la France, qui souhaitaient être français puissent le devenir en comprenant qu'ils auraient les mêmes devoirs et les mêmes droits que nous mais je crois que ceux-là, tous ceux-là, à mon avis, votent plutôt pour Le Pen d'ailleurs en général. 
Ecoutez, ce sont là… Ca, Monsieur, c'est "tout va très bien Mme la Marquise" ! Parce qu'à part ça en effet, à part un trimestre de croissance et à part une amélioration très technique, il faut le dire, un peu sollicité, du chiffre du chômage, ce n'est pas ça qui fait les conditions d'une prospérité française, vous le savez bien. Et nous reculons dans ce domaine-là à peu près régulièrement sans nous redresser malheureusement.
On ferme pas les frontières, on rétablit le contrôle de nos frontières !
Ben oui et alors ? 
Ecoutez, savez que dans le rapport France-Allemagne, n'est-ce pas, un rapport de commerce international, le pourcentage du commerce est exactement le même qu'en 1914. Le pourcentage est le même ! Les masses sont différentes mais le pourcentage est le même.
Entre autres ! La sécurité, l'emploi…
Oui, c'est un peu sévère mais je crois que ça n‘est pas tout à fait inexact. Il aurait peut-être pu choisir un animal peut-être plus sympathique, encore que j'aime bien les caniches, moi, j'en ai eu, alors… Mais la vérité, c'est que nous ne pouvons pas, quelque soit la sympathie que l'on ait pour un pays étranger et ami même en sachant que les pays sont des monstres froids, n'est-ce pas, et qui agissent selon leurs intérêts et rarement selon leurs sentiments, eh bien, les Etats-Unis d'Amérique, actuellement, sont les responsables d'une série de politiques internationales que personnellement j'ai désapprouvé. J'ai été contre l'intervention des Etats-Unis et des alliés en Irak. J'ai prédit qu'elle serait catastrophique et…
Oui, c'est vrai. Pour une fois, Chirac a été d'accord avec moi, je le reconnais. Mais il est vrai qu'on disait autrefois que Chirac, ça s'écrivait Ch'Irak.
Ah ben oui ! C'est quand même lui qui avait voulu la centrale nucléaire à Saddam Hussein.
Mais parce que ça n'est pas son rôle. Mais comment ? Mais ça n'est pas son rôle, Monsieur. Le ministre de l'Intérieur doit s'occuper des affaires intérieures. Je me demande d'ailleurs quand il peut s'en occuper parce qu'il est pas souvent dans son bureau, faut bien le reconnaitre ! Il est toujours par le vaste monde ou dans l'hexagone.
Non. C'est rôle du président de la République en mission officielle, ça. Qu'on aille aux Etats-Unis, en Allemagne, au Brésil ou en Australie, je trouve ça normal. C'est le domaine… je croyais même que c'était le domaine réservé au président de la République. Mais il semble que maintenant ce domaine réservé ait été pris par Nicolas Sarkozy. Je suis hostile au fait de manifester au président Bush des sentiments, au nom des Français, des sentiments qu'ils n'ont pas. Parce que je crois que la majorité des Français juge très sévèrement la politique qui est menée au Moyen-Orient.
Entre le Hezbollah et Israël, oui. 
Non. Je pense que dans l'état actuel de notre armée, dans l'état actuel des risques que nous courons nous-mêmes, nation, territoire et population française, je pense que nous devrions être plus économes de nos forces armées qui sont d'ailleurs, il faut le dire, pour la plupart dispersées à travers le monde dans les missions de police internationale que nous remplissons au bénéfice de l'ONU et je crois que charité bien ordonnée commence par soi-même et j'ai désapprouvé l'envoi d'une force française. Après tout, y a 160 ou 180 nations à l'ONU, nous ne sommes pas toujours obligés d'être au premier rang, quels que soient les sentiments de sympathie que nous ayons à l'égard de la population… à l'égard des Libanais. 
Oui, oui, et il trouvait que ça allait très bien.
C'est ça, c'est ça. C'est ça. Eh bien, écoutez, moi je crois qu'on aurait pu faire cette économie. On aurait pu faire l'économie d'y envoyé nos chars lourds de 45 tonnes alors que la guerre vient de démontrer que des chars identiques, peut-être même supérieurs, il en a été battu 50 ! 50 chars ont été détruits, israéliens, et je crois que ce n'est pas, peut-être, sans risque d'amener nos chars Leclerc dans…
Parce que je suis respectueux du droit international, cher monsieur. Parce que je ne vois pas au nom de quel droit international, on pourrait empêcher une grande nation comme l'Iran, illustre civilisation d'ailleurs, de se doter elle aussi de moyens nucléaires civils – c'est ce qu'elle souhaite faire, n'est-ce pas ? – pour améliorer la situation d'un peuple qui va bientôt avoir 100 millions d'habitants, je me permets de le rappeler, sur un territoire qui est deux fois et demi grand comme la France. Et je crois que c'est prendre d'énormes risques que de vouloir imposer à l'Iran une politique qu'on n'a pas imposée à Israël, qu'on n'a pas imposée au Pakistan, qu'on n'a pas imposée à l'Inde ni à la Chine, ni même à la Corée du Nord.
Non. Pas plus qu'avec les autres, non. Parce que je crois que l'arme nucléaire est une arme de dissuasion, c'est-à-dire une arme qu'on n'emploie pas pour la raison que l'on sait que si on l'emploie, votre pays sera lui-même vitrifié. Or comme l'adversaire éventuel de l'Iran serait Israël ou les Etats-Unis, je crois que M. Ahmadinejad n'a pas, je pense, d'illusions sur ce qui arriverait à l'Iran si…
Mais je pense qu'on peut et qu'on doit parler. Je pense que les Iraniens ont une situation, une position géopolitique telle qu'ils peuvent agir sur le prix du pétrole de façon drastique. Si jamais ils bouchaient le détroit d'Ormuz, ce qu'ils peuvent faire, eh bien, le pétrole serait à 250 ou 300 dollars le baril et l'économie occidentale serait effondrée. Alors il faut mieux parler plutôt que de menacer de faire le tranche-montagne. Je crois qu'il faut parler avec la Syrie, il faut parler avec l'Iran, il faut parler avec la Jordanie, avec Israël, avec le Liban. Et j'ai une suggestion à faire pour les dommages de guerre parce que nous sommes tous appelés à chaque fois à réparer les dommages de guerre qui ont été causés dans ces pays. Ben, je pense qu'on pourrait quand même associer à cette reconstruction les pays qui ont été les belligérants. Ainsi, le Hezbollah pourrait réparer les dégâts qu'il a fait en Israël et Israël les dégâts qu'il a fait au Liban. Ca me parait… En tout cas participer, contribuer.
Ben oui, le Hezbollah. Ben, ce serait un moyen, oui. Ce serait un moyen d'associer… Bien sûr ! Quelle bonne suggestion !
Non, on ne l'a pas négligé. Enfin, tous les combattants savent bien les rôles qu'ont occupés les tirailleurs algériens, sénégalais, aussi bien dans la Première guerre mondiale, dans la deuxième que en Indochine et plus tard en Algérie. Mais je voudrais rappeler un certain nombre de choses dans ce domaine, c'est que ce sont les gouvernements indépendants qui se sont opposés au versement des indemnités ou plutôt des pensions qui étaient dues aux combattants, aux soldats puisque les combattants ont droit à la retraité du combattant. Moi, j'ai droit à la retraité du combattant, c'est 35€ par mois, n'est-ce pas ? Bon. Et je considère que si on en a privé des combattants de ces pays-là, c'est monstrueux, c'est ignoble, c'est scandaleux. Ce sont les gouvernements précédents qui ont fait cela. Moi, je ne l'aurais certainement jamais fait. Moi, quand je suis parti en Indochine sur le Pasteur, y avait un régiment entier de 7ème tirailleurs algériens qui partaient et je peux vous dire qu'on leur apprenait à se servir de leurs armes sur le pont du bateau. Trois semaines après, ils allaient au tourniquet. Bon. C'est vous dire…
Ma foi, oui. Si c'est dans le cadre de la France, oui, car il faudrait aussi qu'ils se souviennent que le FLN a massacré systématiquement tous les anciens combattants français dans les villages d'Algérie et qu'il y avait dans l'armée française de la guerre d'Algérie trois fois plus de musulmans qu'il n'y en avait dans l'armée du FLN. Et que nous avons indigné abandonné les harkis, nous avons abandonné les harkis au FLN qui les a massacrés. Alors ça n'est pas le sujet du film et le sujet du film permet justement un sentiment d'unité nationale dont je me félicite…
Elle en a à l'égard de tous les anciens combattants. Permettez-moi, j'ai quelques chiffres, là : y a eu, dans la Deuxième guerre mondiale, 250 000 Français musulmans, 12 000 tués, 100 000 noirs, 4 500 tués, 176 000 pieds-noirs, 14 000 tués, 700 000 métropolitains, 40 000 tués. C'est vous dire…
Elle a une dette morale avec tous les combattants…
Non. Bien sûr que non. Mais dans l'armée, y a jamais eu aucun racisme ! On a toujours considéré les combattants comme des frères d'arme dans tous les sens du terme.
Non. C'est totalement faux. Les pourcentages de perte sont moins importants pour les Français musulmans et les africains que pour les pieds-noirs et les métropolitains. C'est pas exact de dire ça ! Ca n'est pas vrai !
Ah, il en provoque ?
Je crois que ce respect a toujours existé chez les Français à l'égard des troupes de l'empire qui ont toujours été admirées, respectées et aimées. 
Bien sûr ! Evidemment. 
Absolument, ça m'arrive aussi de temps en temps, oui. 
Ca va, oui. Je me suis mis en forme. Là, j'aborde la deuxième étape
Ah non. Non, non. Malheureusement, ce sont les 15 jours que j'ai pris dans l'année, ça.
Absolument. D'ailleurs, voyez, à peine de retour, vous me cueillez au pied de l'avion, si j'ose dire.
Non mais je suis le premier homme politique à avoir présenté la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957. Et je suis le premier à avoir fait élire une musulmane en 1986 au conseil régional. D'abord, pourquoi dites-vous que c'est une petite beur ?
J'en sais rien mais pourquoi le dites-vous, ça ?
Et pourquoi pas ? Vous vous souvenez pas qu'il y a eu au Parlement un groupe largement composé d'arabes et de kabyles et c'était des gens qui étaient très amis de Jean-Marie Le Pen, ça.
Comment ?
Mais si je l'ai choisie, c'est qu'elle me gêne pas !
Pourquoi ne prenez-vous qu'un seul des personnages ?
Ah, celle-ci a retenu l'attention. Oui, elle a choqué.
Eh bien écoutez, pas à ma connaissance. Mais n'importe comment, même si ça a fait une discussion, les discussions, au Front National, c'est moi qui les tranche à deux titres, d'ailleurs : au titre de président du Front National d'une part et d'autre part au titre de candidat à la présidence de la République. C'est moi qui ai quand même la haute main sur ma publicité, si j'ose dire, ma modeste publicité si on la compare à celle de Mme Royal ou à celle de M. Sarkozy qui ont droit, eux, à l'omniprésence médiatique.
Il n'y a pas eu de débat.
Mais ça n'est pas la première fois, ça ne fait rien. Non, non mais bien sûr mais c'est un des éléments du public auquel je m'adresse, qui est le public français.
Absolument pas.
Absolument pas. Vous voyez bien que s'il y a eu ce choix, c'était qu'il était somme toute délibéré, n'étant pas tout à fait débile du côté politique.
Je ne me détermine pas par rapport aux censeurs de la politique française dont je connais l'inimité à mon égard. Je me détermine par rapport aux intérêts du peuple français, aux intérêts de la France et j'ai suivi une ligne qui, somme toute, est assez directe depuis déjà un certain nombre d'années.
A la vérité, on pourrait en effet abroger cette loi qui est parfaitement inutile. La preuve, c'est qu'elle était faite pour empêcher les avortements clandestins. Or le nombre des avortements clandestins est resté, hélas, fixe avec 200 000 avortements clandestins par an. Par conséquent, la loi Veil n'a ni apporté, ni retiré quoique ce soit. Et je crois qu'il était plus réaliste, dans un cas comme celui-là qui touche à beaucoup de problèmes, y compris des problèmes de choix et de conscience personnelle, d'encourager les femmes françaises ou les jeunes filles françaises à avoir des enfants et à les garder parce que à la veille de la fête de la natalité, vous ne me ferez pas un avocat, bien sûr, de l'avortement.
Non, j'ai dit ça où et quand ? 
Ah non, c'est vous qui le dites ! 
Oui, oui. Bon. On pourrait sans problème, je vous dis, abroger la loi Veil pour la raison très simple, c'est qu'elle a démontré sa parfaite inutilité. Voilà. C'est tout. Et malheureusement, le phénomène de l'avortement reste dans notre pays quelque chose d'assez constant, malgré les facilités exceptionnelles qui sont données pour ne pas avoir d'enfant alors que ce pays, il faut le dire, en aurait tellement besoin. Voilà.
D'abord, ça n'est pas mon problème. Je suis président de la République. Si la loi Veil était abrogée, elle le serait par une majorité parlementaire qui aurait découlé des élections législatives, M. Apathie.
Ah non, ben écoutez… Non, non mais tout ça est extrêmement clair. Qu'est-ce qu'il vous faut de plus ? 
Je n'ai pas d'opinion sur le sujet, je sais qu'on entre là dans les domaines religieux, dans les domaines des dogmes religieux de la Vème République mais je ne me hasarderais pas à porter un commentaire sur ces sujets quand on sait que ce sont des sujets qui sont pénalement sanctionnés. Demandez donc à M. Sevran, qui me parait plutôt être un ami de l'UMP que du Front National, ce qu'il faut en penser.
Demandez-lui. Ce n'est pas mon problème.
Johnny est parti en Suisse, comme beaucoup de donneurs de leçons le feraient s'ils étaient dans sa situation, c'est-à-dire de gens qui gagnent beaucoup d'argent en France et qui veulent un peu le mettre à l'abri, faut bien dire la vérité. L'excès des prélèvements obligatoires et l'excès des impôts dans notre pays est tel qu'il provoque la fuite, non seulement de Johnny Hallyday mais de pas mal d'autres gens. Cela dit, M. Hallyday devrait s'en expliquer peut-être avec l‘ancien ministre des Finances qu'est M. Sarkozy, qu'il est allé soutenir récemment. 
Voyage officiel, j'ai vu ça, avec les hélicoptères de l‘armée, etc. Je sais pas : est-ce que j'aurais droit, moi, au même traitement de la part de l'armée française si je me déplaçais bien que n'étant que simple député comme elle ?
Ah bon. Je ne sais pas. Moi…
Non, ça ne m'a pas choqué mais je voudrais être sûr d'avoir le même traitement parce que malheureusement, nous n'avons pas, comme candidats à la présidence de la République, le même traitement ni dans ce domaine, ni dans beaucoup d'autres.
Je ne sais pas mais je vous tiendrais au courant si je le faisais, bien évidemment.
Oui, je ne suis pas de son avis. Je pense que l'Iran est une nation souveraine et que la communauté internationale n'a pas les moyens de lui interdire de faire des recherches ou des mises en œuvre de stratégie nucléaire, je crois.
Ecoutez, pour l'instant, elle ne s'y est pas opposée de façon officielle, à ma connaissance.
Disons de façon efficace. Je ne sais pas. Mais là aussi, je crois qu'il y a un certain nombre de gens qui sont autorisés à avoir l'arme nucléaire et d'autres qui ne sont pas autorisés. Chacun voit midi à sa porte. 
Je pense que ça sera irrésistible. Je pense que, malheureusement, la prolifération de l'arme nucléaire est inscrite dans l'histoire et probablement ses conséquences mais cela, ce n‘est pas de mon fait.
Ce sont des sujets sur lesquels je m'interdis de parler puisqu'ils sont pénalement répréhensibles.
Ah ben voilà. Surtout aux questions que vous posez, M. Apathie, et qui ne sont pas particulièrement innocentes, j'en doute.
Ecoutez, beaucoup. 
La politique, c'est un art d'évocation, c'est un art de symboles, surtout pour quelqu'un qui, comme moi, est un patriote, c'est-à-dire qui considère que la valeur de la nation au service de laquelle on prétend se mettre, c'est la valeur première, c'est la valeur principale. La nation, le peuple, le reste vient de surcroit. La république, c'est une des formes que peut prendre le gouvernement de la nation mais pour moi, l'histoire de France est indiscutable, si vous voulez. Autrement dit que je ne m'autorise pas à accepter l'héritage sous inventaire.
Je prends le tout, le bien et le mal, l'exaltant et le misérable, les victoires et les défaites, les vanités et les humiliations. C'est l'histoire de mon pays et right or wrong, my country.
La nation peut avoir d'autres formes. La nation française a été une monarchie, elle a été une république, un empire alors que, pour moi, la république ne peut être que nationale et là, je m'oppose bien évidemment à la conception actuelle de la république mondiale, en quelque sorte. D'ailleurs, on voit… la réduction de ce concept se traduit dans les droits de l'homme alors que notre constitution disait "droits de l'homme et du citoyen" et moi, je tiens à la formule de la Révolution française, si vous voulez, tandis que moi, je me bats pour la République française, pas pour la république innommée et informe ou informelle. 
Elle l'a surtout conquis par les armes. 
Oui, c'est-à-dire qu'il y avait un côté charismatique dans cette démarche, un côté de prosélyte, n'est-ce pas, croyant avoir découvert la forme la plus élaborée de gouvernement des hommes et se croyant, à tort d'ailleurs, la mère de la révolution parce que la mère de la révolution, c'est pas la Révolution française, c'est la révolution américaine. Nous avons eu le même sentiment à l'égard de la colonisation dont on fait aujourd'hui le procès. La colonisation française avait un but humanitaire. Il s'agissait d'aller porter à des populations que l'on réputait sauvages parce qu'elles avaient des mœurs très différentes et souvent plus simplistes que les nôtres, ce que nous croyions à l'époque être le nec plus ultra du comportement humain. La République a été prosélyte. C'est elle qui a fait les colonies, la colonisation. Et puis, la colonisation a attiré aussi beaucoup d'autres gens qui n'étaient pas tous des malfrats, ni tous des trafiquants de bois d'ébène. Bon. Et alors aujourd'hui, c'est la mode de se battre sa coulpe, de s'excuser de ce que la France a fait, etc. On bat sa coulpe, d'ailleurs, généralement sur la poitrine du voisin, c'est plus facile. Ben moi, je ne suis pas de cela, voilà. Y a des épisodes de l'histoire de France que je trouve affreux…
Je trouve affreux la Saint-Barthélemy. Je trouve affreux les massacres de septembre. Je trouve affreux les tueries de la convention mais aussi les sacrifices terrifiants des armées françaises sous la Révolution et sous l'empire. Par exemple, on a dit "ah, Valmy, c'est pas une vraie bataille parce que y a eu que 300 morts de chaque côté". Ben, je trouvais que 300 morts, c'était déjà beaucoup.
Mais moi, je dois dire que je suis un fil hélène donc je connais assez bien la Grèce, j'ai couru tout nu sur le stage d'Olympie. Je m'étais trouvé en Grèce juste après la guerre, comme j'étais seul dans ce stade d'Olympie, dont une partie seulement était d'ailleurs dégagée des 8 ou 9 mètres de limons qui le recouvraient, je me suis mis dans la piste, comme je faisais de l'athlétisme, je me suis mis dans les cale-pieds de marbre de départ du 198 mètres, qui était le 200 mètres de l'époque et je me suis imaginé que j'étais un athlète de cette époque. Et j'avais d'ailleurs aussi nettoyé, car j'étais à ce moment-là jeune vice-président du comité Pierre de Coubertin, qui était un comité en faveur du sport amateur, vous savez, c'est une notion très ancienne chez nous et très dévaluée aujourd'hui et il y avait là le tombeau du cœur de Coubertin, il est à Olympie dans une petite tombe avec un entourage de fer comme y avait autre fois les tombes d'enfants, vous savez ? Et c'était recouvert de ronces parce que c'était la guerre, y avait encore la guerre civile, on entendait les tirs de mitrailleuses, alors c'était dans ce site où l'Alphée, n'est-ce pas, brillait sous la Lune, représentant la paix, n'est-ce pas, c'était le signe de la paix et de la réconciliation, on entendait les tirs d'artillerie, très lointain encore mais c'était encore la guerre.
C'est-à-dire que y a des personnages qu'on peut admirer sans forcément avoir l'outrecuidance de vouloir leur ressembler. Moi, par exemple, j'étais très admiratif d'Alexandre. Bon. J'ai eu pendant, je sais pas, 30 ans dans mon portefeuille une photo du buste d'Alexandre. Bon. Mais tout m'intéresse, dans le fond. Par exemple, je suis un jeanniste convaincu. Mon personnage historique, mon grand homme, c'est une femme. C'est Jeanne d'Arc que je trouve le personnage le plus exceptionnel de l'histoire de notre pays. 
Mais c'est assez naturel dans la mesure où elle est une image de la France et une image du patriotisme français. Ecoutez, on a pas beaucoup de généraux victorieux qui avaient 17 ans et son martyr, l'injustice de son martyr, son admirable défense devant cet abominable tribunal de Rouen, n'est-ce pas, où elle a cette phrase admirable que, moi, je relis d'ailleurs un petit peu à la situation actuelle : on lui dit, on veut la piéger, on lui dit "Jeanne, vous savez que le Seigneur vous fait devoir d'aimer votre prochain et donc d'aimer les étrangers", "oui", "et vous devez donc aimer les anglais" alors, elle dit "j'aime les anglais chez eux". Moi, on me dit "vous n'aimez pas les étrangers" mais j'aime bien les étrangers chez eux.
Oui, je crois. L'autre jour, d'ailleurs, j'ai d'ailleurs fait un discours, une conférence de presse plutôt à La Rochelle sur la France et la mer pour regretter que la France, malgré ses trois façades maritimes, ait pratiquement tourné le dos à la mer et ait renoncé à cette partie déchirante d'elle-même. C'est vrai qu'elle a toujours été, elle, contrairement à l'Angleterre, déchiré entre le grand large et la grande terre, si j'ose dire. J'ai appris, en effet, la lutte d'influence qui a perduré et qui perdure peut-être encore entre la France et l'Angleterre, aujourd'hui entre la France et les anglo-saxons, les américains. Oui…
Absolument. Tout à fait. D'ailleurs, vous savez que je fais partie de la commission Russie au Parlement Européen. Ca n'est pas tout à fait innocent puisque je suis promoteur de la grande Europe, si vous voulez, c'est-à-dire de ce que j'appelle le continent boréal qui va de Brest à Vladivostok et qui constitue, qui a les éléments d'unité, aussi bien dans les dangers que dans les chances, d'une alliance durable, si vous voulez. Mais tous ces problèmes sont latents. On les voit entre la Russie et l'Ukraine, la présence de l'Ukraine en Crimée, entre les résistances à l'entrée de la Turquie en Europe, qui recoupent l'occupation d'une partie du territoire européen par les turcs.
Mais l'Allemagne, par exemple, que l'évolution de l'Europe a mis dans une position géopolitique centrale ne peut pas ne pas avoir envie de jouer un rôle plus important que celui qu'il a été concédé après la deuxième guerre mondiale. Le fait que la France soit rejetée géopolitiquement aux marges de l'Europe, eh bien, conditionne, selon moi, un avenir qui doit prendre en compte le fait qu'elle est en partie une puissance maritime et en partie une puissance à rayonnement africain. 
Toute l'histoire de l'humanité m'intéresse or comme il s'est trouvé que, bien que je sois un juriste de formation qui se destinait à être avocat, la vie m'a contraint à gagner ma vie tout de suite puisqu'après 1962 où j'ai été battu aux élections, eh bien, je me trouvais en puissance d'épouse et d'enfants, à gagner ma vie et que j'ai imaginé de la gagner comme artisan du disque historique occupant le seul créneau, dans le fond, de production que les grandes marques de disque méprisaient et qui étaient de faible rapport mais qui me laissait, moi, ma totale indépendance, ma totale liberté. Je suis devenu un producteur de disques historique et politique et comme je suis un esprit ouvert, éclectique, quand il s'est agi de l'histoire internationale, eh bien, j'ai consacré un certain nombre de disques à la voix, à la voix et au discours d'un certain nombre d'hommes politiques qui ont pesé lourd dans l'histoire du XXème siècle : Lénine et les commissaires du peuple, Hitler, Mussolini qui ont joué un rôle en particulier comme orateurs, ce sont des gens dans la vie desquels la prise de parole et la voix ont joué un rôle.
Mais il est bien évident que j'ai été amené à étudier, à connaitre le rôle joué par Lénine dans la révolution bolchévique, celui joué par Trotski et puis ensuite par Staline et par les successeurs. Bien sûr, l'installation d'une idéologie qui se donnait comme objectif la conquête du monde  et sa libération du capitalisme n'était pas sans me passionner, d'autant que j'étais un étudiant pauvre, d'origine modeste et qu'a priori, j'aurais pu avoir quelque sympathie pour ces idées. Mais je ne voyais jamais arriver, en Europe de l'Ouest, de voitures décapotables avec des petites têtes blondes de russes venant en vacances en Bretagne ou sur la Côte-d'Azur, voilà. Pour moi, c'était clair. C'était l'échec.
Non. Mais écoutez, on peut dire que Bismarck a été un socialiste, hein ? Le socialisme bismarckien a été efficace et il a conduit d'ailleurs, il a retardé pendant longtemps l'arrivée de la révolution bolchévique, si vous voulez, et d'ailleurs parce qu'il ne s'est pas borné seulement à instaurer les assurances sociales et un certain nombre d'avancées sociales dans le gouvernement mais il a aussi lutté très efficacement, en particulier sur le plan du renseignement contre les menées marxistes en Europe.
Oui, d'ailleurs j'ai été conduit, si vous voulez, à l'étude… j'ai fait un mémoire, un mémoire de doctorat sur l'anarchisme en choisissant d'ailleurs la période récente, de 1945 à nos jours. 
Ben, politiquement, on se pose toujours la question de savoir quelle est le forme la plus efficace de gouvernement et quelle est la dose de contraintes que peut ou que doit supporter un peuple pour continuer à assurer sa sécurité, son progrès, sa promotion. Bon. Et chacune de ces pensées, celle de Bakounine m'a intéressé. Je suis plutôt, moi, un libertaire d'ordre, si vous voulez. 
Ben c'est-à-dire que, voilà, je suis comme tout le monde tiraillé entre des aspirations diverses et j'essaye de faire une synthèse qui soit une synthèse concrète, qui permette de vivre. Bon. Alors je crois que c'est à la limite, ça, ce qui m'a conduit à la démocratie. Quand j'ai fondé le Front National, j'ai dit à mes camarades qui venaient d'horizons politiques et idéologiques différents, je leur ai dit : il faut renoncer à tout espoir plus ou moins fallacieux de prise de pouvoir autoritaire ; la seule manière qui soit utile et digne, c'est de conquérir le pouvoir par les urnes.
Oui, elle n'est pas possible et elle n'est pas souhaitable parce que dans l'état actuel, au niveau atteint par l'esprit public, il faut convaincre et ne plus se contenter de contraindre. Convaincre. 
Non, je vous ai expliqué que ça n'était pas des membres de mon mouvement puisque c'était des gens qui venaient d'horizons différents et des gens qui avaient subi l'influence d'idéologies plus autoritaires. Nous sortions d'un demi-siècle autoritaire, tout de même, et il y avait encore des gens qui avaient la nostalgie des moyens autoritaires qui sont, il faut le dire, plus rapides, n'est-ce pas, et plus efficaces, apparemment au moins. Mais l'expérience prouvait justement qu'ils étaient fragiles et qu'ils n'étaient pas durables. Mais vous savez, moi, je prends mon miel là où je le trouve. J'emprunte à mes lectures soit à la gauche, soit à la droite, soit au centre en essayant d'adapter mes connaissances et les réflexions des gens qui m'ont précédé à la situation concrète et surtout à celle que mon intuition me permet de prévoir. C'est en cela que je crois, enfin modestement, avoir une certaine supériorité sur mes concurrents. C'est que j'ai vu depuis 40 – et annoncé – des choses qu'ils n'ont pas vues ou qu'ils n'ont pas voulu voir.
Oui, je le crois. Je crois que la lucidité et la prescience, la prévision font partie des qualités exceptionnelles d'un homme politique.
Moi, j'ai beaucoup participé à des batailles perdues. Ma génération a participé à beaucoup de batailles perdues. Mais… Et c'est ce qui crée un peu, comment dirais-je, mon chagrin, si vous voulez. C'est de voir que mon pays, qui a des capacités et, à mon avis, des devoirs à l'égard du monde, à l'égard du reste du monde, donne pas toujours être digne de cette fonction, de cette mission. Je pense que nous ne sommes pas la nation du monde mais nous sommes une nation nécessaire à l'équilibre du monde.
Je dois dire que, moi, j'étais très jeune homme, adolescent, j'ai cru ou j'ai voulu croire à la théorie du bouclier et de l'épée. J'étais convaincu, comme beaucoup de gens d'ailleurs autour de moi, que Pétain était le bouclier qui faisait ce qu'il pouvait dans la situation bien difficile d'un pays occupé par une armée vainqueur et que De Gaulle, qui était en Angleterre avec une liberté que n'avait pas Pétain, ben lui, il pouvait se permettre d'être l'épée. Et j'ai été très déçu, alors là à 16, 17 ans, j'ai été très déçu de voir que ça n'était pas une réalité et que, dans le fond, on prolongeait la guerre mondiale par une espèce de guerre civile. Et…
Non, non, c'est De Gaulle qui a été vainqueur. C'est lui qui n'a pas eu la clémence d'Auguste, si vous voulez.
Oui, tout ça, ce sont des éléments conjoncturels. Ce qui compte, c'était le sentiment, la volonté de faire durer la concorde nationale. Je vous rappelle d'ailleurs que la IVème République, dans ce domaine, avait été exemplaire puisque la loi d'amnistie de la deuxième guerre mondiale, elle est de 1953, c'est-à-dire 8 ans après la deuxième guerre mondiale, y a une amnistie générale. Eh bien, cette amnistie ne s'est pas traduite dans la vie, dans la politique. Enfin, c'est ce que j'ai regretté. Alors j'ai regretté plus tard, je n'ai pas non plus été de l'avis du général de Gaulle quand, revenu aux affaires en affirmant qu'il allait sauver l'Algérie française, ce qui était, moi, l'idée que je croyais être celle de l'avenir de la France, je vous cache pas une idée impérialiste dans le bon sens du terme, à savoir pour la France avoir un pied dans chacun des deux grands continents avec, cela impliquait bien sûr dans mon esprit, la nécessité de faire des français musulmans des française à part entière, comme le général de Gaulle s'y est engagé en revenant au pouvoir, et le fait qu'il ne l'ait pas fait et qu'il ait laissé le FLN gagner politiquement cette guerre, c'est un reproche que je lui fais, d'autant que ça s'est accompagné d'un certain nombre de gestes dont on fait aujourd'hui repentance, comme l'abandon des harkis à leur bourreau que j'ai trouvé, personnellement, une ignominie qui a déshonoré l'armée française qui l'a laissé faire. Bref. Tout cela ne me permet pas de considérer le général de Gaulle, malgré un certain nombre d'actions illustres, comme un grand personnage de l'unité nationale.
Nous, j'en ai parlé qu'une seule fois mais on en parle depuis 20 ans. Comme si je n'avais parlé que de ça.
Là, il s'agit d'une période que j'ai vécu alors là je suis mieux placé, si vous voulez, parce que j'avais 12 ans en 1940, ce qui excluait que j'ai été ministre de Vichy – un jour, y a un député gaulliste qui m'a dit "Jean-Marie, c'est dommage que t'ai été ministre de Vichy", je lui ai dit "non, écoute, je t'assure, c'est pas moi, j'ai pas été ministre de Vichy puisque j'avais 12 ans en 1940" - et puis j'avais 16 ans en 1944 et 17 ans en 1945. Eh bien, j'ai participé, on peut dire, à la hauteur de ma vie puisque mon père est mort pour la France en 1942, j'ai essayé d'aller au maquis de Saint-Marcel en 1944. Pendant la guerre, ma mère et moi nous avions des armes chez nous en zone interdite, ce qui nous faisait courir des risques tout à fait d'ailleurs mal appréciés, encore qu'on savait que c'était dangereux. Bon. Mais, encore une fois, c'est une période qui a été une période de déchirement auquel j'ai été sensible et c'est vrai que moi, j'ai toujours ouvert, par exemple, le Front National aux parias, à ceux qui étaient rejetés par les autres, n'est-ce pas ? On me dit "ah mais vous avez ceci, vous avez cela", oui ! Et voilà. Les parias. Les parias qui ne sont pas admis, qui sont rejetés par les puissants, ceux qui sont en place, ceux qui prétendent avoir eu raison…
Ben c'est des gens qui ont été à la LVF ou des gens comme ça, y en a des poignées, hein. Bon. Or, moi, j'ai mis dans le même comité, je vous ai dit, des compagnons de la libération, des officiers de la résistance avec – oh, pas beaucoup, quelques pincées parce qu'il y en avait très peu – de gens comme de la LVF. La seule chose qui m'intéressait, s'agissant que nous sommes là en 1972, n'est-ce pas, c'est-à-dire 30 ans après la guerre, 30 ans après la guerre mondiale,  j'estimais que, bon, on pouvait avoir passé l'éponge. Ben, j'ai réussi à le faire. Bon. Et j'ai, encore une fois, accueilli au Front National, des gens d'opinions parfaitement différentes, qui avaient été dans des camps différents, qui avaient été pendant la guerre d'Indochine ou la guerre d'Algérie dans des camps hostiles et que j'ai réussi à mettre ensemble dans l'amour, l'estime et le respect de la patrie.
Mais c'est pas un discours, hein. C'est une intervention radio.
Non. Non, c'est la question que vos confrères me posent systématiquement et à laquelle depuis ma condamnation (parce que ça m'a coûté 1 250 000 nouveaux francs, n'est-ce pas), je ne réponds plus pour la bonne raison que j'estime n'avoir plus la liberté de dire ce que je pense sur ces sujets et donc je m'interdis de penser.
Est-ce que c'est pas Marc Bloch, non ?
Oui, oui, c'est ça. Oui, tout à fait, absolument. Je pense comme lui. C'est pour ça que je dis, pour moi, l'histoire de France est un tout et c'est mon héritage. Et ben je l'accepte avec l'état plus ou moins favorable de tel ou tel terrain, la contestation sur tel autre, la chance sur la ville bien placée. Ben voilà, c'est notre patrimoine et nous devons avoir à cœur de le défendre pour les gens qui viennent derrière nous, pour les générations suivantes parce que nous n'en sommes par propriétaires mais usufruitiers. 
Ecoutez, la France est une vieille maison, hein, et elle a une devise qui fait d'elle, encore, un phare politique dans le monde mais cette devise est peut-être trop étroite. Il faut y ajouter… Moi, je suis de ceux qui déplorent, par exemple, que depuis la libération, on se soit contenté de lutter contre travail, famille et patrie sous le prétexte que cette devise, qui était d'ailleurs de Saint-Eloi, et non pas de Pierre Laval, eh bien, parce qu'il faut une liberté, l'égalité, la fraternité mais aussi la patrie, le travail et la famille. 
J'espère. En l'occurrence, la victoire, elle est dans les urnes et ce sont les électrices et les électeurs qui vont en décider et moi, je ne crois pas à l'indécision qu'avancent les organismes de sondage parce que je crois que c'est un parachute qu'ils se réservent pour expliquer les erreurs ou les manœuvres qu'ils ont faites au cours de la campagne électorale présidentielle.
Oui, je pense mais c'est mon intuition personnelle et ça semble recoupé par un certain nombre d'informations tout de même qui sont crédibles. Mais vous savez que dans ce domaine-là, les choses changent. Il reste encore dix jours. 
C'est pas exactement comme ça que… C'est pas exactement ma réponse. On m'a dit "quel est ce qui vous différencie de Nicolas Sarkozy ?", ben j'ai dit y a une chose qui nous différencie, c'est que, en effet, Nicolas Sarkozy, qui s'en est prévalu den ombreuses fois, est un candidat qui vient de l'immigration et moi je suis un candidat qui vient du terroir. Alors M. Sarkozy riposte d'une façon agressive alors que mon propos n'était que la traduction de l'exacte vérité.
Non, pas du tout. J'ai toujours dit que je considérais les Français d'origine étrangère comme des Français à part entière. Simplement, je crois tout de même, compte tenu de la particularité du président de la République, du chef de l'état, je ne suis pas absolument sûr qu'il soit même de bon goût de se présenter à ce poste quand on n'est pas représentatif du peuple qu'on prétend représenter. Je signale d'ailleurs qu'aux Etats-Unis ni M. Schwarzenegger, ni M. Kissinger n'ont pu être candidats à la présidence et il s'agit pourtant d'un pays d'émigration.
Non, c'est pas qu'on ne peut pas ! Légalement, on le peut, la preuve ! 
Oui mais je veux dire que c'est moralement. C'est moral. C'est une question… C'est exactement comme la personne que vous invitez dans votre salon et qui va s'asseoir tout de suite dans le fauteuil du grand-père. Bon, voilà.
Non, c'est une question de délicatesse et de délicatesse de sentiments. Et il me semble que le président de la République, le chef de l'état est un homme dont la fonction implique une incarnation de la nation et du peuple. Bon. J'estime que j'incarne mieux le peuple français que Nicolas Sarkozy. C'est mon droit de le penser.
Non, pas du tout. Non, non. Parce qu'ils n'ont pas l'intention d'être candidat à la présidence de la République. Je ne me choque pas du tout que M. Sarkozy soit ministre, même Premier ministre et tous les postes possibles. Je dis que la fonction de président de la République, chef de l'état, me parait avoir un caractère particulier qui, à mes yeux, voilà, me fait un meilleur candidat que Nicolas Sarkozy.
Non. Non.
Oui, bien sûr que je sais tout ça. Non mais ce n'est pas moi qui ai fait état de mon origine immigrée. M. Sarkozy s'en est largement servi tout au long de sa vie politique et je me souviens d'un débat que nous avons eu – très court d'ailleurs car j'étais invité en duplex comme faire-valoir dans une de ses émissions – et il m'a dit « moi, Monsieur, je suis fier, je ne suis pas français par le sang, je suis français par l'accession…
Mais c'est rigolo parce que j'ai là une citation. Vous me direz, le témoignage est celui de M. de Villiers alors, évidemment, il n'est pas absolument sûr mais il avait déclaré un jour (c'est dans le livre de M. Branca), il aurait dit : "tu as de la chance, toi, Philippe, tu aimes la France, son histoire, ses paysages ; moi tout cela me laisse froid, je ne m'intéresse qu'à l'avenir". A l'avenir de Sarkozy bien sûr, c'est tout. Doctus cum libro. Moi, je fais les citations, c'est tout. Est-ce que c'est vrai, pas vrai ? C'est à M. de Villiers de nous dire est-ce que c'est vrai que Sarkozy lui a dit cela. Je ne sais pas. Alors M. Sarkozy parle des valeurs françaises, je vois pas en quoi M. Sarkozy aurait mieux défendu les valeurs françaises que moi et sur ce terrain-là, je n'accepte pas non plus les leçons.
Ben oui, moi aussi. Ben oui, je trouve ça quand même un petit peu choquant, c'est vrai. Je trouve un peu choquant que la femme qui va peut-être devenir première dame de France ait dit "je suis fière de n'avoir pas une seule goutte de sang français dans les veines", oui. 
C'est la bataille politique. Chacun essaie de faire valoir ses arguments, voilà. Moi, je vous dis les raisons pour lesquelles je me considère comme meilleur candidat et d'autres peuvent faire valoir leurs propres arguments.
Mais parfaitement. Parfaitement. Y en aura beaucoup, je tiens à vous le dire mais ils n'ont pas l'intention d'être candidat à la présidence de la République, ça ne leur pose pas de problème, voyez-vous.
Ah, c'est probable, ça.
Non, non, non, non. Non. Mais pas du tout. C'est vous qui prenez pour des invectives ce qui n'est qu'une simple constatation, un élément de débat parfaitement calme. Je ne vois pas pourquoi la susceptibilité de certaines personnes devrait être ménagée dans la campagne électorale, l'idée qu'ils se font d'eux-mêmes. Ils se les servent eux-mêmes avec assez de verve et n'aiment point trop qu'un autre les leur serve. Voilà, c'est ça. C'est la bataille politique.
Oh mais ça n‘était même pas une attaque, c'est une constatation. J'ai dit : je me réfère à une notion dont M. Sarkozy s'est servi très longuement pour justifier justement sa politique en disant "moi, je suis un fils d'immigré". C'est vrai que son père a été naturalisé en 1980, bon. Ben voilà. Je lui en fais pas grief, en effet, c'est son problème. Mais…
Non, pas du tout ! Non, non, je ne rejette pas. Ecoutez, ma femme est demie-grecque, par conséquent, je ne l'ai pas rejetée.
Ecoutez, non parce que je le fais entrer dans l'épure de deuxième tour, voyez. Je considère quand même qu'avec tout le mal qu'il s'est donné, les moyens considérables qui sont à sa disposition, il me paraitrait extraordinaire qu'il ne soit pas au deuxième tour. Par conséquent, je m'attends à le trouver devant moi au deuxième tour. Ou derrière moi d'ailleurs. 
Oui, c'est ça, oui. Croyez qu'on va recommencer cette mascarade une deuxième fois. Ben vous allez avoir des surprises. 
On n'en est pas là. Et vous savez quand un parti comme l'UMP a collectionné les échecs qu'il a collectionnés, il me parait en très mauvaise position pour essayer de servir de catalyseur à la politique française. 
Comme y en a quatre sur la ligne, y en a deux qui vont tomber, ça c'est sûr. 
Ecoutez, moi, Ségolène Royal, je trouve qu'elle est cheap, si vous voulez. Je ne la vois pas en présidente de la République. Elle dévide comme une très bonne élève de l'ENA qu'elle est, une ancienne de l'ENA, elle dévide ses notes comme ça sur un ton monocorde sans élan, sans passion, sans cœur, dirais-je bien qu'elle ait quand même, comme tous les autres candidats, toujours l'amour à la bouche, l'amour des citoyens, l'amour des Français, l'amour de la France, etc. Mais je ne la vois pas en présidente de la République honnêtement.
Cheap, c'est petit. C'est voilà, cheap. Cheap. Vous jouez pas au poker, M. Elkabbach ?
Non, je ne joue pas, moi. Je sais y jouer.
François Bayrou, je vais vous dire : à mon avis, c'est une créature des sondages. Je pense qu'il ne faut pas oublier qu'il n'est pas le chevalier blanc qu'il prétend être, chargeant les moulins de la décadence française. Il est le chef d'un parti politique important. Il est le chef de l'UDF, un des deux piliers de la majorité depuis des années et des années.
Ah bien sûr, mais c'est évident, c'est la glorieuse incertitude du sport. 
Oui, il a des visions.
Non mais écoutez, c'est peut-être le dialogue public qui se fait de tribune à tribune parce que moi, je peux vous dire que je n'ai entamé aucun dialogue avec Nciolas Sarkozy. 
Je pense, évidemment, puisqu'il n'a pas que l'aversion viscérale que Jacques Chirac prétendait avoir pour moi. Par conséquent, comme il n'a pas d'aversion, il n'a pas dit en tous les cas jusqu'à présent qu'il avait une aversion viscérale…
Oh ben écoutez, non, c'est pas de l'aversion viscérale, ça. C'est un raisonnement politique.
Non. Ce que dit M. Sarkozy de fait que j'aime les Français ou pas les Français, moi, j'ai prouvé dans des discussions difficiles que je les aimais. C'est pas son cas.
Ecoutez, nous sommes dans un pays où il y a une compétition politique, nous ne sommes pas en guerre ! Moi, je n'ai pas des ennemis en face de moi. J'ai des adversaires, j'ai des concurrents et je débats avec eux sur la meilleure manière de désigner ou de désigner le meilleur candidat pour être chef de l'état de la France pour permettre les réformes que ces gens-là n'ont justement pas faites pendant 30 ans.
Non mais c'est-à-dire que moi je suis en campagne depuis un an alors j'ai visité beaucoup de départements français pendant que mes concurrents étaient dans leur bureau, s'occupaient de leur ministère comme M. Sarkozy. Alors moi j'ai fait campagne. J'arrive dans la fin de ma campagne et dans la stratégie que j'ai choisie, j'ai, pour les dix derniers jours, deux grands meetings, un à Paris et un à Nice, en effet. Un, dimanche, à Paris au Palais des Sports…
Oui, en plus. En plus, je suis un personnage connu de la politique française.
Et dans l'assiette, ça fait combien ? 10 millions, c'est ça ?
Non, je ne crois pas du tout. Je ne crois pas du tout. Je crois qu'on attribue ces mérites à certaines techniques ou certains matériels. Moi, je suis convaincu par exemple que le nombre des accidents mortels a beaucoup diminué à cause du port de la ceinture, à la fois à l'avant et à l'arrière. 
Ca,  c'était avant 2002. Depuis 2002, on a établi toute une série de réglementations qui ont tendance maintenant à tourner à la boutique, c'est-à-dire qu'on a mis des radars en place, en principe sur les points noirs pour…
Je veux contrôler cette affaire qui me parait être devenue une boutique, c'est-à-dire qu'on met des radars pour gagner de l'argent sur le dos des citoyens et je constate que ces amendes automatiques atteignent des chiffres qui sont dissuasifs, même de la vie tout court parce que quand on prend 160 euros d'amende et qu'on est smicard, eh bien, on vous a volé une semaine de salaire et je trouve ça scandaleux.
Non, mais d'accord. Ecoutez, soyons sérieux. Vous savez qu'aussi les fabricants d'automobile ont aussi beaucoup travaillé aussi sur la sécurité, n'est-ce pas, et je crois qu'il ne faut pas se tromper. Il ne faut pas que ça tourne… Il ne faut pas que la vie tourne à la chasse aux fumeurs et à la chasse aux automobilistes comme c'est le cas aujourd'hui. Ces catégories ont l'impression d'être persécutées, considérées comme des parias.
Non. Je vais même vous dire au contraire. Sur l'autoroute, je serais d'avis de passer à 150 kilomètres/heure au lieu de 130 parce qu'il me parait que les matériels aujourd'hui, la qualité des autoroutes et la qualité des matériels automobiles permettent cela. Ecoutez, en Allemagne, n'est-ce pas, y a pas de limitation de vitesse du tout et y a moins d'accidents que chez nous ! En revanche, ce qu'il faut mettre en cause dont personne ne parle, c'est le nombre très important de camions européens qui circulent sur nos routes car la France est devenue la plateforme routière de l'Europe et tous les trafics Nord-Sud se font par la France et ceci, bien évidemment, y a un encombrement…
Non, non, écoutez. Oui, c'est vrai, ce sont des solutions. Le ferroutage, c'en est une mais ça n‘est pas suffisant. Je serais d'avis déjà de faire payer à l'entrée du territoire français, comme on le fait en Suisse par exemple, une vignette aux camions étrangers et contrôler que les pilotes étrangers, les chauffeurs étrangers ont bien les qualifications professionnelles que l'on exige des nôtres. 
Ecoutez, c'est vous qui posez le problème. Moi, ce n'est pas le pivot central de ma campagne électorale mais c'est un des sujets imposés quand on vient sur vos antennes, d'accord. Alors je constate une chose : c'est que la législation de Mme Veil, enfin plus exactement de MM. Chirac et Giscard d'Estaing car Mme Veil, dans cette affaire, n'a fait que porter le chapeau, n'est-ce pas, c'est elle qui a donné son nom à une loi qui était d'origine gouvernementale. Or avant Mme Veil, il y avait 70 000 avortements en France, y en a maintenant 220 000. Par conséquent, on peut pas dire que ce soit un succès à condition d'admettre avec moi que l'avortement, en toute hypothèse, c'est un échec, c'est un drame individuel et collectif puisque nous nous trouvons de surcroit dans une situation démographique déficitaire. Par conséquent, moi je propose de ne pas agir comme le font les gouvernements français par l'adoption de loi : y a un problème, on fait un décret, on fait une loi et tout cela n'a aucune importance, aucune conséquence. Moi, je pense qu'il faut diminuer le nombre des avortements en France et c'est vrai que j'ai un principe général de respect de la vie, d'ailleurs mais je trouve que concrètement, de façon pragmatique et je me propose de le faire par une aide sociale. Et c'est d'ailleurs la raison pour laquelle je propose le salaire parental qui permet aux femmes qui le désirent, et seulement si elles le désirent, d'élever leurs propres enfants en leur donnant le SMIC pendant trois ans pour le premier enfant, trois ans pour le deuxième, quatre ans pour le troisième. Ca, ce sont des mesures parce que j'ai constaté que c'était souvent des raisons sociales qui poussaient les femmes à l'avortement.
Mais Madame, je n'ai pas l'intention de ramener les femmes à la maison. Je veux leur laisser la possibilité de choisir. Si elles veulent travailler ou quand elles veulent travailler à l'extérieur ou au contraire s'occuper de l'éducation de leurs enfants, étant entendu que quand elles s'occupent de l'éducation de leurs enfants, c'est autant de charges qui sont en moins pour la collectivité qui n'a pas, en effet, à les assurer. Mais pour les autres, je souhaite que l'on développe la possibilité pour qu'elles puissent avoir tous les enfants qu'elles désirent, des crèches, toutes les facilités possibles. Et je constate que ça n‘a pas été fait jusqu'à présent par les gens qui, aujourd'hui, se préconisent des réformes alors qu'ils sont au pouvoir depuis 30 ans. 
Eh bien, je libère le travail d'abord en diminuant la charge fiscale qui pèse sur nos entreprises. Nous avons la pression fiscale la plus forte de tous les pays évolués avec 44,4% d'imposition et on dissuade les Français à tous les niveaux de travailler parce qu'ils ont l'impression de travailler pour le roi de Prusse. C'est d'ailleurs la raison pour laquelle tant de Français dynamiques et entreprenants s'en vont à l'étranger parce qu'ils estiment ne pas pouvoir réaliser leurs ambitions en France. 
Eh bien écoutez, il faut admettre que si la société, si notre pays ne peut pas assumer la charge d'un nombre de chômeurs de plus en plus élevé, il faut que les chômeurs acceptent de participer eux aussi au traitement…
Et ben écoutez, oui. On donne les allocations de chômage pendant un certain temps et là, il suffit de s'inspirer des exemples des pays qui sont voisins.
D'abord, je voudrais remonter si vous voulez un petit peu plus haut, là, et constater que les dirigeants de notre pays ont tout à fait ignoré ou sous-estimé le phénomène qui consistait chez nous à avoir gagné 15 ans de vie supplémentaires avec toutes les conséquences que cela avait, bien évidemment, sur le plan social, économique, financier puisque, bien évidemment, le nombre des non-actifs a augmenté beaucoup et ça a eu pour conséquence, assez dramatiquement, de considérer qu'à 50 ans, un homme ou une femme n'est plus apte au travail. Moi, je propose une solution qui est par exemple de réserver le tiers des embauches dans la fonction publique aux plus de 45 ans. Du privé. Voilà. Parce que par exemple, dans la justice, je ne verrais qu'avantage à ce que des gens venant du privé, par concours évidemment, ayant les compétences nécessaires, puissent renforcer notre système judiciaire qui, on le sait, est très faible puisque nous n'avons pas plus de juges que nous n'en avions au XVIIIème siècle.
Oui. D'abord, ça n'est pas le problème le plus important. Je crois que, pour l'instant, le problème le plus important de politique étrangère, c'est de savoir s'il va y avoir la guerre dans le Golfe Persique, la guerre en Iran et ça, je crois que la France doit jouer de toutes ses forces son rôle d'intermédiation pour sauver la paix, pour défendre la paix parce qu'il y a des va-t-en-guerre, des gens qui sont prêts à faire la guerre, voire même la guerre nucléaire avec l'Iran. Les conséquences seraient évidemment catastrophiques.
Eh bien, je pense entre les Etats-Unis et l'Iran ou entre Israël et l'Iran ou les deux et l'Iran et cela pourrait avoir des conséquences…
Oui comme Jacques Chirac avait fait comme je l'avais préconisé d'ailleurs. Mais j'étais même en avance sur lui parce que je n'étais pas partisan de la première guerre d'Irak, moi. Par conséquent…
Si, si, au contraire. Elle joue de toutes ses forces et de toute son influence dans cette région du monde et en particulier dans le monde arabe pour essayer de sauver la paix. 
Oui, ça ne sert pas à grand-chose, c'est-à-dire ?
Ben oui, quel est l'inconvénient qu'il y a à ce que l'Iran enrichisse de l'uranium ? D'abord, il faut savoir, parce que les gens ne le savent pas tous, que pour l'industrie civile, l'enrichissement de l'uranium 235, c'est à 3% et qu'il faut faire plus de 90% pour avoir un usage militaire.
Non. Oui, non mais écoutez, c'est lui qui a amené la guerre dans cette région du monde tout de même ! C'est lui qui est responsable de la situation tragique de l'Irak. 
Je crois que, en tous les cas, les Iraniens s'en défendent, n'est-ce pas ?
Je ne suis pas forcé de les croire mais je ne suis pas forcé de croire non plus que la possession par l'Iran de la bombe aurait des conséquences plus graves que la possession par Israël ou le Pakistan ou la Chine ou l'Inde ou d'autres pays.
Non. Non, je trouve qu'on a déjà beaucoup donné et je trouve que s'il y a des gens qui souhaitent participer à cette bataille, eh bien, qu'ils envoient leurs propres troupes.
Et en Afrique, et ben, je constate que nous sommes petit à petit repoussés par les Chinois et par les Américains, d'ailleurs, et que nous perdons les unes après les autres nos positions bien que nous soyons ceux qui sont les plus contributeurs à l'action de pacification…
C'est au coup par coup, ça. Ca dépend des problèmes et je voudrais regarder les dossiers et la situation de nos troupes et la situation de ces pays avant de prendre une décision. Moi, je n'ai pas la science infuse et je n'ai pas non plus toutes les informations qui sont à la disposition d'un chef de l'état.
Alors l'armée française, disons en un mot parce que personne n'en a parlé dans cette campagne alors que moi j'y ai consacré deux grands discours. Eh bien, d'abord, moi je suis partisan de ramener le budget de la Défense de 1,6 où l'a descendu Jacques Chirac à au moins 2% du PIB…
Oui. Oui parce que nous ne sommes actuellement en mesure d'agir avec un instrument militaire qui soit crédible. Nous avons une force de dissuasion nucléaire, c'est vrai, grâce à un effort qui a été fait sur ce problème mais pour tout le reste, c'est très médiocre et nos matériels sont obsolètes…
Ca ne me choquerait pas, non. Je trouverais ça assez normal, oui. Mais ce n‘est pas tout à fait la culture qui a été inculquée à nos jeunes gens ni à nos jeunes filles ni aux écoliers par le corps enseignant marxiste qui gouverne ce pays.
Ecoutez, j'ai un garde du corps et puis l'Etat, le pays a mis à ma disposition un certain nombre de policiers mais ça n‘est pas moi qui… C'est l'Etat qui, comme candidat, met pour ma protection un certain nombre de fonctionnaires qui ne sont pas sous mon autorité. 
Chers compatriotes,

Des millions d'entre nous souffrent, hélas, d'un handicap physique ou mental. Enfant né handicapé, autiste, accidenté de la route ou de la vie, victime de maladies rares ou orphelines, malades d'Alzheimer, de Parkinson, personnes âgées dépendantes, toutes subissent des contraintes qui diminuent leur autonomie et donc leur joie de vivre. Elu, je créerai des centres d'accueil pour les polyhandicapés, doublés de petites structures en centre-ville. J'encouragerais le maintien à domicile avec un tiers, la scolarisation des enfants handicapés en renforçant le rôle des auxiliaires de vie familiales ou scolaires. Une plus forte accessibilité au monde du travail, aux transports et aux lieux publics est également indispensable.
Tous nos compatriotes approuveront la non-imposition des pensions d'invalidité et la suppression de la TVA sur l'achat d'un véhicule adapté. Il faut apporter aux handicapés un soutien particulier parce que c'est un devoir moral et politique en même temps qu'un penchant du cœur. 
Non, à mon avis, elle est suffisamment ferme, à la fois pour les armes de chasse et pour les armes de tir sportif. C'est assez bien, très bien encadré même et je crois surtout qu'il faut considérer qu'une activité criminelle met en cause beaucoup plus un être humain qu'une arme parce que la plupart des crimes qui sont commis dans notre pays le sont avec des armes blanches. Par conséquent, on ne va pas supprimer le couteau de boucher ou le couteau de cuisine sous prétexte qu'un assassin s'en est servi. Alors je crois que la tradition américaine est ce qu'elle est. Vous savez, il y a un slogan qui disait : Dieu fit les hommes inégaux, Colt les rendit égaux. C'est ce qui est à la base de leur culture, de porter des armes.
Peut-être dans certains personnages, oui, qui sont déséquilibrés psychologiquement ou psychiquement, sans doute mais généralement pas. C'est l'éducation… c'est la foi que nous avons dans les institutions humaines justement, c'est que l'éducation peut changer les êtres. 
A quel point de vue ?
C'est-à-dire qu'il est tellement actif, pour ne pas dire agité, il va dans tous les domaines, il engage des promesses à peu près sur tous les sujets, il a par exemple promis la nationalité française à toutes les femmes du monde qui seraient battues alors c'est quelque chose quand même d'assez extraordinaire ! Ce sont des propositions lancées comme ça en l'air pour boucher des trous. Et il me semble qu'il ressent une inquiétude très forte du côté de la nation, du côté de la France, etc. car véritablement maintenant il insiste de façon très lourde de façon à ce qu'on croit qu'il est un patriote doré sur tranches et qu'on ne peut avoir aucun doute sur son patriotisme et son loyalisme. 
Non, j'ai pas exactement dit ça comme ça. J'ai dit que la corruption n'avait pas fait son entrée dans la campagne électorale, ce qui m'étonne tout de même dans un pays où les scandales ont secoué pendant cinq ans au moins, les cinq dernières années et d'autres avant l'actualité française et tout ça est passé sous silence alors qu'il y a quand même eu…
Non mais personne n'est au-dessus de tout soupçon. Enfin, voyons, il est ministre de l'Intérieur pendant cinq ans, pratiquement, quatre ans, il est ministre d'un gouvernement dont le président de la République était Jacques Chirac sur l'honnêteté duquel beaucoup de soupçons ont pesé et continuent de peser d'ailleurs. Je ne sais pas si un jour ils seront levés mais pour l'instant, en tous les cas, ils ne le sont pas. Alors c'est tout. Il est un porte-bannière. Faut bien voir que le candidat n'est pas seulement lui-même quand il est le chef d'un grand parti comme l'UMP, c'est quand même le parti de Carignon, c'est le parti de Juppé, c'est le parti de tous ces gens qui ont été condamnés en correctionnelle à des peines de prison. Bon. De la même manière que Mme Royal l'est des socialistes, le sang contaminé, beaucoup d'autres affaires, le Crédit lyonnais et d'autres.
Ben écoutez, il dit assez crûment, peut-être pas dans ces termes-là mais c'est ce qu'il pense : "le Front National, on veut bien de vos voix mais pas de vos gueules". Voilà. Car il a répété qu'il était contre la proportionnelle et qu'il ne souhaitait pas du tout qu'il y ait de député du Front National à l'Assemblée National or il n'y a pas que la présidentielle, il y a aussi les législatives.
Ecoutez, moi, je n'en fais pas état mais je dois vous dire que je suis assez étonné, ces jours-ci en particulier qu'il n'y ait aucune curiosité de la part de la presse, par exemple, autour de Mme Sarkozy qui pourrait devenir la première Dame de France.
Je ne sais pas, une curiosité normale qu'on devrait avoir à l'égard des gens…
Ben je ne sais pas, moi. Vous connaissez mieux que moi les bruits qui courent dans Paris, bon alors par conséquent, je ne vais pas faire le métier de journaliste, ni le métier de délateur.
Absolument pas. Je ne suis pas juge d'instruction. 
Mais non, c'est pas moi qui en fais état, c'est tout Paris. Seulement, je constate que la crainte révérencielle rend prudent, semble-t-il des gens qui d'habitude n'hésitent pas à lancer des bruits,  quelques fois et souvent infondés même. 
Je l'appellerai comment, au téléphone ?
Ca ne sera pas à moi de l'appeler, ce serait l'inverse. Ce serait à lui de m'appeler parce que moi j'aurais pas besoin de lui alors que lui aura besoin de moi.
Mais écoutez, moi je suis prêt à parler avec tout le monde. Le contenu de ce qu'on se dit, ben, dépend du contexte. Moi, je suis un homme politique, un homme public et doit se considérer comme un devoir de s'adresser à un moment donné à ses adversaires ou à ses concurrents. Moi, je constate que ça n'est pas moi qui ai frappé mes adversaires d'ostracisme, c'est moi qui ai été frappé d'ostracisme depuis des années et des années.
Oui. Je fais abroger toutes les lois qui limitent la liberté de pensée. Je fais abroger toutes les lois parce que d'abord je ne crois pas à la force de ce genre de lois qui servent, en revanche, de moyens de persécution politique d'un certain nombre d'adversaires sélectionnés. Alors comme moi je suis pour la liberté, je supprimerai toutes les lois de censure intellectuelle et politique.
Oui. En alternance avec la scolarité, oui. 
C'est cela. 
Sont prises en charge par l'Etat, absolument. 
Oui. Plus généralement d'ailleurs, c'est la préférence nationale. Quand il y a compétition entre un étranger et un français, priorité est donnée au français.
Oui parce que je considère qu'elles sont déjà largement trop nombreuses et qu'elles pèsent d'une façon quelques fois totalitaires et dictatoriales à la fois sur les fournisseurs et sur les clients.
Oui parce qu'il y a une très forte… Je crois que ces subventions d'entreprises ne sont pas très efficaces et qu'elles sont généralement réservées aux très grosses entreprises et pas à celles qui en auraient le plus besoin et qui sont capables de provoquer un grand mouvement d'emploi en France, c'est-à-dire les PME et les TPE.
Oui, c'est-à-dire nous rétablissons nos frontières qui ont été follement confiées à l'Europe qui est tout à fait incapable de les défendre. Nous récupérons cette partie de notre souveraineté de façon à ce que pouvoir défendre notre espace national contre, à la fois, les migrations humaines et aussi contre la pression qu'exercent les exportateurs étrangers qui n'ont pas les mêmes coûts que nous, à la fois coûts salariaux, coûts fiscaux ou coûts monétaires.
Oui, je pense comme tous les Prix Nobel d'économie que l'impôt sur le revenu est un impôt dissuasif de l'activité et comme la France manque d'activité, nous sommes le pays qui travaillons le moins et qui a le taux de croissance le plus faible en Europe, l'Europe elle-même ayant le taux le plus faible dans le monde, je crois qu'il est absolument nécessaire pour résoudre le dramatique problème du chômage de libérer les énergies, de permettre aux travailleurs qu'ils soient directeur général ou manœuvre de tirer le plus bénéfice du travail qu'ils font. 
Et ben avec le développement de l'activité d'abord. On peut tout à fait concevoir un état qui s'appuie sur le travail et la prospérité plutôt que sur l'assistanat.
Ah ben écoutez, là, pour ça, il faut faire des affaires, il faut développer l'activité et je crois, d'ailleurs, la dette, il faut d'ailleurs en laisser quand même la responsabilité à ceux qui l'ont creusée à la hauteur, si j'ose dire, à la profondeur de 2 500 milliards d'euros – ça dit pas grand-chose…
Oui ben c'est eux qui l'ont creusé, n'est-ce pas ? Autrement dit, c'est pour ça que je veux faire un audit en arrivant, un audit à la fois croisé de la Cour des Comptes et d'un grand organe international d'audit de façon à ce que les Français sachent quel était l'état de la France quand je l'aurais prise, de façon à ce que l'on sache les remèdes que j'aurais pu apporter et l'amélioration parce que, en effet, c'est un très grave problème. Les gens pendant 30 ans ont en effet creusé ce trou et ils en ont laissé la charge aux générations suivantes.
Oui, je crois que c'est une bonne chose parce que nous allons être obligés sinon d'allonger l'âge de la retraite. Il était fou, avec ce que nous savions en particulier de l'allongement de la durée de la vie en France… en 50 ans, nous avons gagné 15 ans de vie. Par conséquent, le nombre des non-actifs est évidemment de plus en plus grand et le nombre des actifs de plus en plus petit. A ce moment-là, il était nécessaire de prendre des dispositions pour préparer l'avenir. Eh bien, au lieu de pas faire comme les Allemands, de préparer … que ce soit 65, 66, 67 ans, les Allemands sont à 67 ans, les socialistes ont fait 60 ans, ce qui était une folie bien évidemment. Alors moi je propose que, après tout, les gens font leur retraite à volonté. S'ils veulent une grosse retraite…
Pourquoi ? Non. Non, les gens sont libres. Moi, j'ai 78 ans, je continue à cotiser dans les différents services sociaux et je me sens tout à fait capable de faire la fonction pour laquelle je postule.
Oui. Bien sûr. C'est ça. C'est normal. On sépare un peu les… Nous ne prenons pas en charge… C'est d'ailleurs la base de la politique que j'appliquerai à l'égard des étrangers. Nous n'avons aucune hostile à l'égard des étrangers, bien évidemment, surtout ceux qui respectent nos lois, évidemment, ça va sans dire. Mais je crois qu'il faut que les étrangers sachent que s'ils viennent chez nous, ils devront assumer eux-mêmes leur propre subsistance. Autrement dit, ils n'auront pas accès à des services sociaux ou familiaux qui sont, par nature, réservés à nos nationaux et qui sont d'ailleurs financés par eux.
Oui, je crois qu'il y a là un chantier énorme, d'une complexité immense et que ce qui est essentiel, c'est que d'abord on sache que la médecine va coûter de plus en plus cher puisque, précisément, nous vivons de plus en plus vieux et que c'est dans la fin de vie que, très souvent, les frais médicaux, chirurgicaux ou autres sont les plus élevés. Alors je crois qu'il est nécessaire là, nous avons plusieurs centaines de caisses différentes, je crois qu'il faut confier cette responsabilité capitale à l'Etat et je crois qu'il faut assurer un certain nombre de remboursements qui ne le sont pas actuellement de façon que je trouve incompréhensible. C'est le cas par exemple des soins dentaires alors qu'on sait le rôle que joue la bonne qualité de l'appareil dentaire dans la vie courante, n'est-ce pas, dans la santé générale et les lunettes, par exemple, qui ne sont pas non plus remboursées au prix qu'ils méritent.
Oui, vous savez qu'il y a actuellement, en 6ème, on dit qu'il y a entre 20 et 25% de gens qui ne savent ni lire ni écrire et par conséquent, il faut exiger de l'enseignement primaire qu'ils permettent aux petits français par des programmes qui soient plus efficaces que ceux qu'on a tenté d'imposer depuis quelques années : savoir lire, écrire, compter, savoir aussi la géographie et l'histoire de son pays de façon à ce qu'arrivé à l'entrée de 6ème, un examen dit si vous pouvez ou si vous ne pouvez pas entrer utilement dans l'enseignement secondaire, n'est-ce pas, et de la même manière, à la fin de l'enseignement secondaire, un examen qui dit à tout le monde si vous pouvez ou non accéder à l'enseignement supérieur, lequel avec le Bac à 80% ou plus de réussite amène à l'université des gens… Je crois qu'il y a 40% des élèves qui abandonnent à la fin de la première année de licence, bon. Par conséquent, ça, c'est tout à fait anormal. Il n'y a aucun lien précis entre l'entreprise, entre la vie économique et la vie scolaire et universitaire. Je donne un exemple : par exemple, je crois qu'il y a cette année 8 000 étudiants en psychologie alors qu'il y a 200 postes.
Non, de quatre ans pour le troisième, ce qui fait une période de dix ans au total. Oui, ceci parce que nous avons une démographie trop faible et il faut encourager les familles françaises à avoir des enfants et permettre aux femmes ou aux hommes, aux mamans ou aux papas qui le souhaitent de se consacrer plutôt à l'éducation de leurs enfants qu'à un travail extérieur. Ca aurait beaucoup de conséquences d'ailleurs sur la répartition du travail dans le pays.
Oui mais écoutez, nous vivons actuellement un procès absolument monstrueux dans lequel la presse raconte que toute l'assistance, y compris les juges et les jurés, tout le monde est en pleurs tellement la description du crime est abominable or il s'agit de quelqu'un qui a été mis en liberté provisoire après avoir déjà été condamné pour des crimes et qui, en quelques semaines ou quelques mois, a tué trois personnes. C'est un criminel sexuel particulièrement ignoble, c'est Baudeigne, c'est un genre d'homme pour lequel je souhaite que la peine de mort soit rétablie, en précisant ceci, c'est qu'en quelque sorte, on a imposé la suppression de la peine de mort en nous promettant qu'il y aurait une prison perpétuelle réelle or il n'y a pas de prison perpétuelle réelle, ce qui fait que des gens qui sont condamnés à 25 ans, même 30 ans de prison, des gens par exemple là qui ont tué la petite Ghofane, là, à coups de pierre, eh bien, ils ont 20 ans, ils ont été condamnés à…
Ben, ils seront libérés dans 5, 6 ans ! Ou 10 ans peut-être. Bon. Ils auront 30 ans, ils seront libres. Libres de quoi ? Libres de recommencer. Je dis que ça n'est pas possible. Voilà.
Non. Je suis favorable à une armée nationale parce que je pense qu'il n'y a pas d'armée sans un sentiment national et il n'y a pas de sentiment national européen. Nous sommes bien sûr d'une civilisation européenne, nous éprouvons de la sympathie pour les pays qui sont souvent des pays qui sont ex-ennemis mais nous avons surmonté cela et tant mieux, j'en suis le premier heureux mais je ne crois pas qu'on puisse avoir une armée qui soit contrôlée par l'Europe, ce qui signifierait d'ailleurs que nous avons absolument perdu tous nos pouvoirs, toute notre indépendance. Alors que tant de pays aspirent à l'indépendance dans le monde, nous qui en avons une qui durait depuis mille ans, nous en avons fait un cadeau extravagant à l'Europe, d'ailleurs nous n'avons pas d'armée européenne, nous avons une armée française médiocre puisque les crédits ont été réduits par Chirac de 3% à 1,6 d'abord, maintenant c'est à 2%. Eh bien, je crois qu'il faut les porter au moins à 2,6% du PIB pour avoir une armée qui soit respectable parce que quand on n'est pas respectable, on n'est pas respecté, voilà la vérité. Or les intérêts des nations sont tels que chacune d'entre elles doit être en mesure de les défendre, surtout quand il s'agit de la liberté ou de l'existence même de sa population.
Oui, je crois que là, nous pourrions réduire notre offre parce que nous sommes pratiquement les seuls à mettre à la disposition de l'ONU ou des différentes organisations internationales nos soldats. Vous me direz, bon ben dans ce cas-là, ils y acquièrent aussi une expérience de terrain qui n'est pas négligeable. Néanmoins, je crois qu'on peut limiter et je crois qu'on devra limiter l'envoi de nos soldats à l'extérieur.
Il parait, oui. Ma pauvre mère !
Le 20.
Oui. J'étais vivant comme je le suis toujours d'ailleurs. 
Oui, patron pêcheur. Comme son père. 
Bien sûr.
14 ans. 
Il péchait. Il a sauté sur une mine et d'ailleurs, il n'y avait que trois personnes à bord parce qu'on ne trouvait pas de gens qui voulaient courir le risque parce qu'il y avait eu beaucoup d'accidents de ce type et donc ils n'étaient que trois à bord et mon père s'était toujours refusé à m'embarquer sur son bateau pendant cette période et je dois dire qu'une des épreuves de ma vie a consisté, puisque son corps est revenu à terre au bout d'une quinzaine de jours, eh bien, ça a été d'aller le reconnaitre sur la plage de Saint-Gildas-de-Ruys où son cadavre était arrivé et je dois dire que c'était une épreuve assez terrifiante avec ma mère que de devoir reconnaitre dans ce cadavre défiguré celui qui était mon père. 
Oui.
Oui, absolument parce que  bien que la formule soit une formule administrative, en fait, la nation adopte le mineur, ça m'a toujours donné le sentiment que j'étais plus français que d'autres et qu'à ce titre, j'avais plus de devoirs que les autres à l'égard de la France, que j'étais non seulement son fils mais que j'étais en plus son pupille. 
Oui, c'était mon surnom, Jean-Jean. Oui, c'est ça.
Absolument. Y a un certain nombre de collèges qui se disputent l'honneur de m'avoir mis à la porte, oui.
Parce que j'étais…
Non, c'est pas exactement ça. C'est que ça se situe au moment de la libération et j'ai 16 ans, j'ai pris un certain nombre de responsabilités au-dessus de mon âge et je suis enfant unique donc je suis un petit peu l'homme de la famille et donc, je ne supporte plus la discipline telle qu'elle était encore pratiquée à la fin de la guerre, c'est-à-dire la discipline du XIXème siècle pratiquement, bras croisés, rentrer en silence, etc. Tout ça, j'étais devenu un homme alors qu'on me considérait comme un petit garçon et c'est probablement cette distorsion qui provoquait de ma part quelques éclats.
Ah bon ? 
Oui mais comme ils avaient 10 ans de plus que moi, ils doivent pas beaucoup s'en souvenir. Ecoutez, je vais quand même vous dire une chose, c'est que président de la corpo de droit, rue Saint-Jacques au Quartier Latin, j'ai quand même été élu député du Quartier Latin…
Non, non, j'ai été élu au scrutin direct, enfin je veux dire, au majoritaire, député du Quartier Latin. Par conséquent, je n'avais pas si mauvaise réputation, faut-il le croire !
Je faisais surtout des documents sonores et historiques des discours politiques et puis de la musique militaire. J'occupais en quelque sorte un créneau que les grandes compagnies laissaient relativement libre parce qu'il n'était pas très rentable et c'est comme ça que j'ai gagné ma vie pendant 30 ans. 
Ben écoutez, oui, ça se vendait pas mal. C'est vrai qu'il est difficile dans l'histoire de la guerre de ne pas parler de la musique militaire allemande parce qu'elle occupait un… alors je lui ai fait sa place, toute sa place mais rien que sa place. J'ai consacré onze disques 30 centimètres au général de Gaulle, par exemple, bon, et deux disques à Léon Blum, deux disques à Malraux et ainsi de suite, voilà. Ca, c'est le mauvais procès qu'on essaie de me faire parce que quand on édite, quand on traite l'histoire, et ben moi, je la traite de façon objective. J'ai fait trois disques sur l'histoire d'Israël et on me rappelle toujours "mais oui, mais vous avez fait un disque sur l'histoire de l'armée allemande" ! Oui, j'ai fait un disque de musique militaire, en effet, de l'armée allemande.
Qu'est-ce que c'est l'antisémitisme insidieux ? C'est un délit en France ? Ah bon, je ne savais pas.
Oui mais ça, je crois que vous êtes mal informé. Oui, parce que je crois aussi qu'on mélange dans ce chiffre les condamnations civiles avec les condamnations pénales parce que je vous signale que dans l'affaire très célèbre du détail, je n'ai été condamné que civilement et pas pénalement.
Oui mais ça, ce sont des intitulés en vertu desquels on m'a construit mais qui sont généralement simplement l'expression de mon opinion sur un certain nombre de sujets. C'est la raison pour laquelle je suis pour la liberté de l'esprit, je ne suis pas pour qu'on cantonne la liberté de l'esprit à certains sujets qu'il serait interdit d'aborder ou interdit d'aborder autrement que dans la ligne de la pensée unique.
Non, non, non, non, non. Ca n'est pas une condamnation du tout, ça. C'est un redressement, c'est out à fait différent. C'est un redressement, d'ailleurs, vous savez en France comme aux Etats-Unis, on utilise le fisc quelques fois pour d'autres raisons que fiscales et en particulier comme moyen de pression politique. 
Oui, absolument.
Oh, ça c'est… Bon, écoutez, s'il y a quelqu'un qui est prêt à nous l'acheter 10 millions d'euros, je vous la vends tout de suite !  
Non, ce n'est pas exact. C'est une intention de la direction commerciale de notre entreprise qui essaie de vendre son champagne quelques fois sous des formes humoristiques.
Comment dirais-je… Le mauvais esprit de la vie politique, le manque d'objectivité, le manque de loyauté qui permet d'accabler les faibles avec toutes les forces réunies des forts. 
Ecoutez, moi, ma faiblesse…
Oui, oui, oui. Je voudrais être plus jeune, je voudrais être plus fort et je voudrais être plus beau. Je voudrais être plus intelligent, plus aimé, plus aimable.
Oh, écoutez, je suis né entre les deux guerres. Le premier échec, j'ai vu l'armée française en déroute. Ensuite, j'ai été en Indochine, l'armée française a été battue, enfin battue, en tous les cas, elle a été contrainte d'abandonner. J'ai été Egypte où nous étions victorieux, nous avons été contraints de rembarquer sous la pression des Américains et des Russes et j'ai été en Algérie militaire et nous avions gagné la guerre d'Algérie et c'est le gouvernement français qui a largué l'Algérie française sans considération du sort des pieds-noirs et des harkis et de tous ceux qui avaient été fidèles et qui s'étaient battus sous le drapeau français.
Je le regarde dans les yeux, d'abord. Je regarde la manière dont il m'a serré la main et puis je regarde quand même son CV et puis je parle un petit peu avec lui pour savoir quelle est son expérience et surtout quelle est sa volonté. Si la première phrase qu'il me dit "M. le directeur, combien y a-t-il de vacances dans notre entreprise ?", je lui dirais "écoutez, je crois qu'il faut mieux penser à autre chose parce que ici, on pense d'abord au travail avant de penser aux vacances."
Ce n'est qu'ici qu'existe l'invraisemblable miracle de la vie. C'est peut-être cela le destin de la France. Dans la communauté des nations, être celle qui dit non seulement le chemin mais aussi le but de ce chemin. Voilà le but de notre combat politique : faire gagner la vie parce qu'à tous les âges et sous toutes les formes, des bandes noires et brûlantes des volcans aux draps blancs et froids des services de réanimation, c'est beau, c'est grand, c'est fort, la vie. 
A la veille d'échéances décisives, cette vérité que je proclame depuis 50 ans déjà, ce bien pour mon pays que je poursuis sans relâche me confèrent le devoir de vous appeler à l'offensive. C'en est assez du déclin. Je vous appelle à ce grand matin des paysans, des ouvriers, des commerçants, des entrepreneurs. A cette aube nouvelle que vous attendez, que nous attendons tous. Je vous appelle au bonheur retrouvé d'être français. Je vous appelle à la grandeur, à l'honneur, à la gloire de notre patrie. Je vous invite au printemps de la France ! 
Vive la nation ! Vive le peuple ! Vive la France ! Vive la vie ! Vive la victoire !
Oh, c'était très courtois, très ouvert, je crois, sympathique. Enfin, comme j'ai dit, c'était un débat académique dans la mesure où nous parlons d'institutions politiques républicaines alors que nous sommes intégrés, dans le fond, à un système européen qui, je le rappelle, fait 70 à 80% de nos lois. Par conséquent, parler de ceux qui font les lois en France et des meilleures manières de les faire alors que ça ne représente plus qu'un cinquième de la législation française, ça a quelque chose d'un petit peu dérisoire.
Oui, je crois que le fait que j'étais un paria tenait beaucoup à la personnalité de Jacques Chirac, pour des raisons d'ailleurs parfaitement inconnues et qu'il n'a jamais exprimées qui sont secrètes. Je ne sais pas, un jour peut-être nous les connaitrons.
Ben, c'est tout à fait évident que la pratique actuelle du président de la République n'est pas conforme à notre Constitution puisque je crois que c'est l'article 20 qui dit que c'est le Premier ministre qui détermine et conduit la politique. Je dois dire que, conformément d'ailleurs à notre programme, il semble qu'on s'oriente vers une pratique très différente, à savoir c'est le président de la République qui détermine la politique et c'est le Premier ministre qui l'a conduit, à ses ordres en quelque sorte. Alors comme c'est le Premier ministre qui est responsable devant le Parlement, y a là évidemment une ambigüité qui n'est pas facile de lever. Alors on évolue à la manière du voleur chinois, tout doucement comme ça, sans faire de réforme concrète, formelle de la Constitution, vers une constitution différente, une constitution présidentielle alors que ce n'est pas le cas de la Constitution, même de 1958.
Ah non, non. Simplement, c'est pas conforme à la Constitution, c'est tout. Y a longtemps que le président de la République est élu au suffrage universel, depuis 1865. Par conséquent, jusque là, dans tous les cas, c'était encore… la fiction était respectée selon laquelle c'était le Premier ministre qui conduisait et qui déterminait la politique. En l'occurrence, on sait bien que le président jouait un rôle de plus en plus important, y compris M. Mitterrand qui, pourtant, avait critiqué le général de Gaulle d'avoir un espace réservé. Il l'a non seulement gardé mais il l'a étendu. 
Ce que j'ai dénoncé surtout, c'est la publicité des noms qui expose évidemment les parrains à des pressions ou à des menaces ou à des représailles. Dans notre ordre constitutionnel, le scrutin est toujours secret. Le seul endroit où il n'est pas secret, c'est dans l'élection la plus importante au moment de déterminer les candidats à la présidence de la République. 
C'est ça.
Je crois que tout le monde souhaite qu'il y ait un système qui soit moins coercitif que celui-là. J'ai donné comme exemple hier à la commission que la recherche de ces parrainages m'a coûté, dans mon budget de présidentielle, plus d'un million d'euros, n'est-ce pas, ce qui est considérable et qui n'a pas de rapport avec la propagande que l'on doit faire sur ses idées. L'élection, c'est un problème d'idées, c'est pas un problème de mécanique et de recherche de parrainages. Y a quelque chose d'anormal dans cette affaire. 
Rien du tout. C'est qu'on a retenu de ma première déclaration qu'une partie. J'avais dit qu'il s'agissait d'un artiste, d'un illusionniste et je reconnaissais, dans son exercice d'illusion, toute une série de qualités personnelles qui sont indéniables. Cela étant, j'ai noté aussi parce que au fur et à mesure que nous avançons, nous nous éloignons de la campagne proprement dite et nous entrons dans le domaine des faits, on s'aperçoit que M. Sarkozy, de façon très habile, très démagogique, se tourne dans la bonne direction, fait une déclaration assez tonitruante d'intentions, avance un pas et s'arrête. 
Non mais il avance d'un pas et il s'arrête. Je trouve que ce n'est pas assez. Les réformes sont esquissées, elles sont annoncées. On en tire d'ailleurs le bénéfice médiatique mais ça n'est que cela ! Dans les faits, ça n'a pas changé et c'est ce dont on va s'apercevoir au cours des mois qui viennent. C'est qu'il y a beaucoup d'apparences, d'apparences très remarquablement réalisées. Je regarde M. Domenech, au moment où la France s'est pris un but à 40 mètres, là, et ben il a applaudi. Il a applaudi le but écossais qui battait sa propre équipe. Peut-être aussi que c'était pour lui une revanche puisqu'il n'était pas sur le banc…
Oui. Poussé à ce point-là, c'est presque de l'héroïsme ! 
Oui mais moi je ne suis pas inquiet de ce côté-là mais mon problème, moi, pour l'instant, il est financier. Il est lié au fait que nous n'avons pas été, pour les deux tiers, remboursés des frais de la campagne parce que nos candidats aux élections législatives n'ont pas fait, n'ont pas passé la barre des 5%, ce qui nous était jamais arrivé depuis les débuts du Front National. Or je rappelle quand même que j'ai fait près de 4 millions de voix aux élections présidentielles, à peine un million de moins qu'en 2002 avec des circonstances politiques très différentes puisqu'en 2002, j'avais contre moi deux candidats de gauche dont Jacques Chirac et là, j'avais deux candidats de droite dont Sarkozy.
Ecoutez, la musique aurait pu jouer "tiens, voilà du bidon" et non pas "tiens, voilà du boudin" comme on le fait à la légion étrangère parce que ce que nous décrit M. Hortefeux est tout à fait dérisoire. L'objectif de 25 000 expulsions mais c'est par rapport à quoi ? D'après le gouvernement lui-même, il rentre au moins 100 000 immigrés clandestins. Les observateurs disent 400 000. Mais mettons mêmes que ce soit 100 000 : quand on expulse 25 000 sur 100 000, il en reste 75 000. On est donc dans une politique d'immigration continue et qui, moi je crois, va en s'aggravant, une immigration d'ailleurs planétaire car on vient en France de partout. Pourquoi ? Parce qu'on y est attiré par un égalitarisme social qui se pratique évidemment au détriment des Français eux-mêmes. Quand on a quelque chose à partager, si on le partage à trois, on a plus de parts que si on le partage à trente. 
Non… Tout à fait. Je suis, moi, actuellement, en l'état actuel, pour l'immigration zéro mais nous ne pouvons pas agir puisque nous n'avons plus la maîtrise de nos frontières.  C'est l'Europe qui… et l'Europe ne fait rien ! Quand Zapatero et Berlusconi ont l'année dernière régularisé 1 400 000 clandestins, l'Angleterre va en régulariser 400 000, ces gens-là acquièrent de ce fait le droit de venir dans toute l'Europe, de s'y établir, donc de venir chez nous. Et ils viennent à l'endroit où c'est le plus favorable sur le plan social.
Oui, c'est un procédé assez banal, ça. Mais avant de vous répondre, je voudrais vous remercier de m'avoir invité et d'avoir ainsi donné l'occasion à tous mes électeurs de savoir que je ne suis pas mort parce qu'ils pourraient le croire compte tenu du fait que je ne suis plus jamais invité sur les médias. Vous êtes le premier depuis plus de trois mois je crois. De médias importants, s'entend. Alors je vous remercie de cela. Je me porte bien, je leur dis, je me porte bien, tout va bien et je suis dans un esprit très combattif, merci.
Ca va. Oui, c'est un phénomène banal, vous savez. Beaucoup de gens qui commencent leur carrière dans l'opposition n'ont qu'un désir, c'est de rentrer dans la normalité et d'essayer de se faire réélire. C'est ce qui était arrivé à Marignane, c'est ce qui est arrivé à Orange, c'est assez banal. 
Peut-être ont-ils estimé cela. C'est un peu normal, nous cristallisons sur nous toute l'hostilité que vaut la position de celui qui dit la vérité, qui crie la vérité dans le désert. 
Y a plusieurs raisons. D'abord, la France n'est pas encore tout à fait désarkozysé, si j'ose dire, n'est-ce pas ? Ca commence, ça prend même une allure assez vertigineuse mais ce n'est pas encore fait. Ce sont des phénomènes d'évolution relativement lents. Et d'autre part, c'est vrai que le Front National est perçu plus comme un mouvement à vocation nationale qu'à vocation locale. Néanmoins, je vous rappelle que nous avons été candidats depuis 35 ans à toutes les élections sans exception, y compris bien sûr les élections municipales mais qui exigent, vous le savez, une implantation plus profonde, plus générale et plus durable. Et les cantonales qui sont, ce que ne savent pas toujours nos électeurs, des élections politiques. C'est à partir des cantonales, dont personne ne parle d'ailleurs dans cette campagne, que devra être jugé, à mon avis, la politique du gouvernement.
Oui, d'une part. Et puis on sait que les élections législatives nous ont laissés assez exsangues sur le plan des finances puisqu'aussi bien nos électeurs, certes, contrairement à ce qui a été dit, n'ont pas voté pour Nicolas Sarkozy ni pour ses listes pour la plupart d'entre eux mais se sont abstenus en croyant, à tort, que le Front National n'ayant aucune chance d'avoir des députés, eh bien, ça n'était pas la peine de se déranger une troisième fois puisqu'ils avaient déjà voté, ils avaient déjà consacré deux week-ends aux élections précédentes. Voilà. Malheureusement…
Oui mais nous sommes présents à Paris, à Lyon, à Marseille, à Bordeaux et dans beaucoup…
Non parce que, vous savez, les mouvements politiques connaissent des parcours sinusoïdaux. Moi, j'ai connu le Parti Socialiste à 5% avec Gaston Deferre, j'ai connu les gaullistes à 3% en 1956 au moment où moi-même j'étais élu. Par conséquent, en politique, on sait qu'il y a des mouvements erratiques, si j'ose dire, et c'est vrai que M. Sarkozy a réussi ce tour de force de faire oublier qu'il avait été pendant cinq ans vice-Premier ministre du gouvernement précédent car il était ministre d'état, c'est-à-dire en fait vice-Premier ministre et dans deux ministères essentiels, les Finances et puis l'Intérieur. Bon. Il a réussi ce tour de force et il a créé une dynamique, il faut le dire, qui est liée aussi à son talent, il faut bien lui reconnaître un certain nombre de talents, faut de quoi ce serait que nous serions totalement idiots si nous avions été battu largement…
Non, il a siphonné mais c'est du passé, ça. Je ne crois pas. Je crois que, contrairement à ce qu'on dit, il n'a pas siphonné, je crois qu'il a attiré à lui un certain nombre de voix aux élections présidentielles, puisque, honnêtement, nous tablions, nous, sur 18 à 20% au premier tour et j'ai fait 10,5. Bon. Et que lui, il a fait plus de 30%. Bon. Par conséquent, il l'a bien pris quelque part ces voix. M. Bayrou, lui, a fait le parcours habituel du centriste, à l'exception de ce qu'il ne l'avait pas fait cinq ans avant car il avait 6% seulement mais là il a fait des 18% qu'ont faits Barre et bien d'autres avant lui, Balladur avant lui. Donc par conséquent, c'est vrai que nous avons subi un échec. Pourquoi ? Parce que M. Sarkozy, avec assez d'audace et certains pensent de cynisme, a pris la vêture du Front National et s'est couvert, non pas de broderie, de soleil riant clair et beau comme le printemps mais de tricolores, de marseillaises, de toute une série de thèmes qui étaient, en principe, jusque là, abandonnés au Front National. Il les a relevés…
Oui, plus encore aux cantonales qu'aux municipales parce qu'aux cantonales, auparavant, il suffisait de se présenter, d'avoir un candidat. Maintenant, il faut un candidat et un suppléant qui doit être de sexe différent et il faut avoir un délégué financier et qui doit ouvrir un compte en banque particulier, c'est-à-dire c'est quatre fois plus difficile de présenter aux cantonales et nous en présentons, là, plus de 1 000 candidats, bon. C'est vrai que trouver dans les villes 50, 60, 65, 85 ou comme à Paris près de 500 candidats, il est évident que ça n'est pas facile, d'autant qu'il faut trouver des hommes, des femmes, etc. et que, c'est vrai, disons que le Français n'est pas porté largement vers les activités civiques par les temps qui courent. 
Ca dépendra tout à fait des circonstances. En règle générale, nous n'appelons pas à voter. Nous laissons nos électeurs libres puisque personne ne nous fait jamais la réciproque, personne ne nous fait jamais la fleur de faire voter pour nous. Par conséquent, nous appliquons là le principe de la réciprocité mais si dans un certain nombre de cas, s'il y avait des maires qui se sont révélés particulièrement corrompus ou particulièrement malfaisants, qu'ils soient de droite ou de gauche, nous ne nous interdisons pas de conseiller à nos électeurs de voter dans telle ou telle direction.
Non, pas encore. A chaque jour sa peine. 
Ah, un duel Estrosi-Peyrat. A Nice, oui. Ben, je pense que nous aurons fait suffisamment de voix pour éventuellement être intégrés à la liste qui combattra celui qui est le plus proche de M. Sarkozy. Ma réponse vous satisfait ?
Un, je pense que nous avons un certain nombre de villes comme Hénin-Beaumont, comme Cluses, comme, je ne sais pas, y a trois ou quatre villes comme celles-là où nous pouvons peut-être emporter la mairie. Mais je crois surtout, et les électeurs doivent y être sensibles, c'est que c'est une élection proportionnelle. Par conséquent, nous pouvons avoir des élus partout où nous nous présentons, tout dépend de la conjoncture et des résultats bien sûr mais ils doivent savoir ça et qu'ils ont besoin d'avoir quelqu'un qui les défende et comme le Front National s'est donné comme objectif de défendre les Français d'abord, eh bien, je crois que les citoyens ont intérêt – et les citoyennes, pardon – ont intérêt à avoir des avocats dans ces municipalités.
Je voudrais vous rappeler qu'en 2002, les politologues ont analysé la qualité sociale de mes électeurs, j'arrivais premier pour les ouvriers, premier pour les chômeurs, premier pour les jeunes. C'était en 2002, il est vrai. Mais nous avons toujours eu une composante sociale très forte et bien évidemment, nous avons souvent l'occasion de montrer que les municipalités socialistes ou que les gouvernements socialistes ne se conduisent pas de façon plus sociale à l'égard des citoyens que ceux qui sont réputés être capitalistes ou libéraux. 
Eh bien, le Front National demande, pour le pouvoir d'achat, que soient rétablies les défenses de la France relativement, en particulier, au phénomène de l'immigration massive qui pèse évidemment sur les salaires par la concurrence qu'exercent les immigrés qui sont dans notre pays et d'autre part rétablissent des frontières qui permettent, en effet, d'équilibrer la concurrence sauvage qui est faite par des pays qui n'ont pas les mêmes coûts de production que nous, et cela malheureusement, nous allons dans un sens tout à fait différent de celui qui serait souhaitable, puisque M. Sarkozy, par un tour de passe-passe, a fait adopter une constitution qui avait été rejetée par le peuple français de façon nette et massive, même peut-on dire et par conséquent, c'est une politique très différente de celle qui est menée par le gouvernement actuel.
Immédiatement, je crois qu'il n'y a pas de solution. Le "toute augmentation de salaire" se traduirait par une augmentation de l'inflation. Ce n'est peut-être pas électoral de le dire mais moi, j'ai l'habitude de dire la vérité même quand c'est électoralement difficile. Je l'ai montré en 2007 puisque j'ai pensé que ce qu'il fallait dire aux Français, c'était la vérité sur la situation de la France, or les Français n'attendaient pas et ne souhaitaient pas qu'on leur dise la vérité ; ils souhaitaient qu'on leur promette du bonheur quelque soit le prix. C'est ce qui s'est passé. Ben voilà. Nous sommes maintenant aux pieds des réalités et nous constatons qu'elles sont plus sévères que telles qu'elles étaient décrites par M. Sarkozy dans sa campagne.
UMPS. Ecoutez, c'est un gouvernement UMPS puisqu'aussi bien, M. Sarkozy a réussi cette gageure d'avoir un gouvernement composite, c'est-à-dire droite, gauche, sans y être contraint par la cohabitation. Il fait de la cohabitation volontaire, c'est un peu du masochisme politique et par conséquent, c'est un gouvernement qui a des ministres de gauche – et quels ministres de gauche ! certains d'entre eux sont emblématiques – et un certain nombre de ministres de droite qui se font d'ailleurs extrêmement discrets puisqu'aussi bien, je pense qu'on en parlera peut-être, les conseillers de l'Elysée sont plus présents sur les antennes que ne le sont les ministres eux-mêmes.
Je crois qu'il va falloir que M. Sarkozy choisisse. Ou bien c'est un régime présidentiel, de toute évidence, c'est celui qui a sa sympathie. On sait qu'il est très impressionné et très imprégné de culture politique américaine et qu'il souhaiterait que la France soit gouvernée un petit peu à la manière des Etats-Unis. Il souhaite donc jouer un rôle personnel éminent, il est sur tous les fronts. Quels que soient les sujets, il a des idées, des propositions, quelques fois même plusieurs dans la journée, ce qui contribue à brouiller le message et il est évident qu'il a tendance à laisser parler les gens qui travaillent directement avec lui plutôt que de prendre le circuit traditionnel et démocratique qui consiste à passer par le Premier ministre, les ministres, le Parlement, etc. Tout ça, visiblement, l'embête un peu.
Ecoutez, je vois que cette constitution a été bousculée à de très nombreuses reprises, qu'elle l'est par des majorités politiques assez massives et que, par conséquent, elle ne joue pas son rôle arbitral comme elle devrait le faire. La loi constitutionnelle, c'est quelque chose qui devrait être relativement intangible, sinon totalement intangible, au moins très respecté. Or, chaque fois que l'opportunité est rendue nécessaire, eh bien, le gouvernement change la Constitution. Il vient de le faire récemment, il va le faire encore, nous dit-on, pour faire sauter la disposition qui avait été introduite par M. Jacques Chirac pour obliger au référendum chaque fois qu'on ferait entrer un nouveau pays dans l'Union Européenne et comme il s'agit très probablement de la Turquie, il est bien évident que si cette manœuvre se produit, elle montrera que M. Sarkozy jette le masque et qu'il cesse la politique de double-jeu qu'il fait à l'égard de la Turquie…
Oui, je crois qu'elle tient à la responsabilité du président parce que le président…
Oui, oui, c'est l'incident de… En soi-même c'est dérisoire mais c'est révélateur d'une grave erreur que fait le président, à savoir de vouloir continuer une campagne électorale comme s'il était candidat alors qu'il est président de la République. 
Oui mais écoutez, il est ministre de l'Intérieur, il sait bien que quand c'était M. Chirac, il n'y avait que les gens des renseignements généraux pour lui serrer la main, c'est plus sûr, quoi. En général, c'est très rare que les inspecteurs des renseignements généraux fassent des méchancetés…
Mais c'est pas un paysan qui lui a fait cette réflexion. Cela étant, on ne peut pas avoir le beurre et l'argent du beurre. Visiblement, le président de la République veut camper un personnage convivial, veut être considéré comme un copain et il s'expose à la promiscuité quelques fois fort déplaisante avec un certain nombre de malotrus. Bon. 
Non, en l'occurrence, non. Il aime ce qu'on appelle ces bains de foule. C'est une faiblesse, à mon avis, car le président de la République n'est pas quelqu'un qui cherche à être aimé. Le président de la République doit être obéi et respecté, c'est tout à fait différent. Cette démarche s'appelle d'ailleurs la démagogie. Souhaiter être aimé comme le sont les artistes, etc. Eh bien, ça, ça n'est pas le rôle du président de la République. Je crois que le pays lui reproche ce manque de tenue, ce manque de pudeur aussi et le président, ce n'est pas un copain même si lui croit que tous les chefs d'état, on peut leur taper dans le dos, les bisouter si c'est des dames, etc. Et ça peut le rendre sympathique mais ça fait plus Tintin que De Gaulle, quoi. 
Je crois qu'il y a chez lui un côté magicien, un côté… Il a enchanté au sens péjoratif les Français et qu'ils reviennent de leur rêve. Eh bien, la réalité est cruelle. Il n'est pas l'homme qu'ils croyaient et il les a déçus et comme il a placé son rapport avec l'opinion sur un mode et sur un terrain sentimental, affectif, eh bien, là, les retournements sont beaucoup plus brutaux et peut-être même plus définitifs. 
Je pense qu'il n'est pas aussi libre que ça de changer parce qu'il y a dans la démarche de Nicolas Sarkozy quelque chose de sincère, quelque chose de naturel et il ne veut pas endosser la queue de pie si morale, si vous voulez, du chef d'état. Il veut être un gouvernant moderne, résolument moderne, rompant – c'est bien à peu près le seul endroit où il y a une véritable rupture d'ailleurs – avec  les styles précédents or pour les Français – et je l'avais dit au moment de la campagne électorale présidentielle – le chef de l'Etat, c'est l'incarnation de la nation, c'est l'incarnation du peuple. C'est un personnage qui exige une tenue, un comportement beaucoup plus rigoureux. Vous savez, il me fait penser à un sportif qui, offrant un dîner, arriverait au dîner en flottants et en chemise de sport, n'est-ce pas ? On ne peut pas confondre les deux. Il ne peut pas être en permanence en campagne, souhaiter serrer des mains, être le garçon sympathique que les gens ont envie de voir et puis être le chef de l'état contraint de mener une politique rigoureuse et de plus en plus rigoureuse au fur et à mesure que nous allons nous avancer dans le temps et dans les siècles parce que l'horizon est chargé et ça, le sourire du président et ses, comment dirais-je, ses exercices populaires risquent d'être insuffisants. 
Ecoutez, si j'en crois les gens qui nous gouvernent, elle est catastrophique puisque le Premier ministre a prononcé le mot de "faillite", qui est un mot lourd de sens même s'il s'applique pas très directement à un état ou à un gouvernement. Mais quand le président a dit "mais je ne peux pas vous donner de sous, j'en ai pas, les caisses sont vides" et c'est vrai que si l'on observe l'ensemble des, comment dirais-je, des éléments de jugement du gouvernement, tous les déficits sont vertigineux, catastrophiques, que ce soit celui de la balance commerciale, que ce soit celui du budget, que ce soit celui de la dette ou du service de la dette, bref, que ce soit la charge fiscale. Tout s'annonce de façon mauvaise. En plus, il n'a pas de change, si j'ose dire, parce qu'il a des formules qui sont attractives sur le moment : "j'irai chercher la croissance avec les dents". Ben oui, mais ça n'est pas lui qui décide de la croissance mondiale. Et la croissance, on s'est accroché à 2,1, puis 2 et maintenant 1,9, on sait que l'Insee ment à peu près régulièrement, les Français sont trompés sur la réalité statistique, ils ne savent pas la vérité, on leur cache la vérité. Elle sera bien pire l'année prochaine qu'elle ne l'est aujourd'hui.
Ecoutez, le plan de rigueur… Personne n'est en faveur de la rigueur, comme personne n'est en faveur du régime sauf qu'on a pris 10 kilos de trop. Voilà, c'est évident. Cela étant, si la situation du pays l'exige, il suffira pas de faire un plan de rigueur comme tous ceux qui les ont précédés. Y a des problèmes de fond qui se trouvent posés. Il y a le fait que la France est insérée dans une Europe qui est elle-même sans défense vis-à-vis de la concurrence mondiale et que, dans ce domaine et dans le domaine de l'immigration massive, ces éléments continuent à alourdir considérablement la situation pour notre pays.
Ecoutez…
Ecoutez, je pense que j'exigerais déjà des conditions identiques à celles qu'ont obtenues un certain nombre de pays comme l'Angleterre et comme d'autres pays qui, eux, n'ont accepté d'y être qu'à certaines conditions, et en particulier, assumant la défense de leurs intérêts fondamentaux. Je pense… On parlera peut-être de la PAC, n'est-ce pas, puisqu'il en est question. Eh bien, la PAC a été, pour la France, un cadeau empoisonné d'ailleurs…
La Politique… Pardon, excusez-moi. La Politique Agricole commune qui va être démantelée d'ailleurs et qui va l'être à un moment où justement la France et l'Europe auraient besoin de leur instrument de production agricole compte tenu de l'évolution prévisible d'une demande qui ne va cesser de grandir, compte tenu de l'augmentation de la population mondiale passé, je le rappelle car c'est un fait capital, en un siècle de 1 à 7 milliards d'habitants.
C'est un cadeau empoisonné qui a liquidé les agriculteurs français. Il reste actuellement 500 000 exploitations et y en avait 2 millions et demi, de la même manière que nous ne cessons de perdre des emplois…
Non mais les techniques agricoles, la PAC a aidé cela ! On a poussé… Ecoutez, l'Organisation Mondiale du Commerce et en général les grands organismes internationaux sont convenus qu'il fallait que l'Europe abandonne ses capacités de production agricole au bénéfice du Sud, n'est-ce pas, au bénéfice de l'Afrique et de l'Amérique du Sud. Et nous nous sommes départis dans le domaine non seulement de l'agriculture mais de la pêche, de toute une série de capacités qui étaient les nôtres…
Oui, oui, mais nous ne cessons de diminuer, n'est-ce pas ? Nous ne cessons de réduire et bientôt, nous serons largement débordés et je crois que la politique européenne a été une des causes de cette régression. C'est vrai que les entreprises ont grandi, ont grossi mais c'est vrai aussi que les agriculteurs sont réduits, pour la plupart d'entre eux, sauf la petite embellie qui s'annonce actuellement avec la hausse des prix d'un certain nombre de produits agricoles, eh bien, les agriculteurs, beaucoup d'entre eux travaillent pratiquement pour le SMIC avec des horaires qui sont sans comparaison avec ceux de l'industrie.
Non mais je crois que c'est un effet du marché mondial, ça. Et tant que nous serons livrés pieds et poings liés au jeu du marché mondial, eh bien, nous serons évidemment sa victime, sauf si, en matière agricole par exemple, nous nous mettions en situation de pouvoir produire non seulement pour assumer notre propre subsistance à nous, Européens et Français, mais aussi à fournir le monde entier. L'augmentation de la population est si considérable, la réduction des espaces agricoles qui… l'érosion, etc. tout ce que l'on sait de ces phénomènes rendent probables l'entrée dans une économie de pénurie dont la principale, je m'excuse, sera la pénurie de pétrole, l'autre sera la pénurie alimentaire et pourrait être la pénurie de l'eau, elle-même qui risque de manquer dans beaucoup de pays du monde.  Par conséquent, nous allons nous trouver en face de tensions de plus en plus grandes tandis que l'Europe ne représente aucune force puisqu'elle a accepté d'être un protectorat américain même sur le plan militaire. Par conséquent…
Le président de la République joue dans ce domaine, assez habilement, un double-jeu qui est habituel chez les joueurs de bonneton, c'est-à-dire que il propose une loi, il fait voter une loi qui est une loi de sécurité et puis elle est retoquée au Conseil Constitutionnel par la majorité du Conseil qui est une majorité qui lui est favorable mais lui, il se désolidarise et essaye de trouver une astuce qui me parait d'ailleurs sans efficacité en s'adressant au président de la Cour de cassation, en lui demandant quel est le moyen de tourner l'interdiction prononcée par le Conseil Constitutionnel.
En tous les cas, il veut dégager sa responsabilité or quels sont les faits ? L'insécurité publique n'a cessé de s'aggraver depuis au moins, tenez, six ans, c'est-à-dire depuis six ans que M. Sarkozy en est le responsable principal, tant comme ministre de l'Intérieur que maintenant comme président de la République. Et là encore, je ne peux pas et personne ne peut faire confiance aux chiffres de l'Insee puisque ceux-ci sont de 3 400 000 crimes et délits par an alors que ceux qui sont relevés par M. Bauer qui est pourtant l'ancien grand maître du Grand-Orient et un ami personnel de M. Sarkozy, lui, dans l'enquête de victimisation, il dit "plus de 8 millions". Par conséquent, les Français sont en état d'insécurité et ça n'est pas la démonstration qui a été faite l'autre jour avec 1100 policiers dans la banlieue parisienne qui me fera croire le contraire. 
Qu'est-ce que vous voulez qu'il fasse ? Eh bien qu'il dépose une loi établissant une échelle de peines qui correspondent au danger couru par la société du fait de l'insécurité. On a évolué sans cesse vers la réduction des peines, vers la prise en compte de la psychologie des condamnés, de leurs états d'âme. Moi, je prends en compte…
Attendez, attendez. Mais attendez. Il suffit de faire une loi qui rétablisse, ce que nous proposons nous, d'abord la peine de mort pour un certain nombre de crimes et la peine réellement perpétuelle pour un certain nombre de criminels – cela sera apprécié par les cours d'assises – un certain nombre de criminels dont la remise dans la rue est dangereuse pour la société. Le droit pénal est fait pour protéger les citoyens et pour protéger les innocents. Je propose, moi, que l'on se donne les moyens légaux, les moyens judiciaires de faire respecter cette sécurité.
Non mais la peine de mort étant le sommet de la pyramide répressive, il y a les peines de prison à vie ! Et la peine de prison à vie peut parfaitement être assortie d'un suivi psychiatrique ou psychologique.
Non mais je veux dire et je dis que le président de la République s'est mis dans un mauvais cas de devoir contredire… Etant chef de l'exécutif, il contredit l'organisme de contrôle constitutionnel qui est la Cour Constitutionnelle.
Un peu, oui, quand même. Oui. Ben, de deux choses l'une. Ou bien la Cour est souveraine dans son jugement sur les actes de l'exécutif, ou elle ne l'est pas. Si elle peut être contournée, si ses décisions peuvent être contournées par un autre biais, il me parait qu'elle n'a pas…
Ca on le sait. Ca, on le savait, ça.
Mais on le savait tout cela ! Moi, je dis : ce qu'on fait, on rétablit une loi pénale qui rétablit des peines qui soient de nature à permettre la sécurité du public. La peine de mort pour se débarrasser d'un certain nombre de fauves et en particulier de fauves sexuels comme les Dutroux et autres gens qui ne sont pas jugés et ne le seront sans doute jamais tant les implications de leur complicité paraissent dangereuses pour un certain nombre de gens. Ce sont ces affaires qui sont scandaleuses et qui scandalisent le pays. Eh bien, y a des peines. Il y avait dans l'arsenal français des peines que je propose de rétablir par la loi simplement. Et là, le Conseil Constitutionnelle n'aura rien à dire. C'est de rétablir des peines dont la peine de mort, dont la prison réellement perpétuelle parce qu'il est bien évident qu'on sort de prison maintenant bien avant que la peine ait été purgée.
Attendez, on parle pas de ceux-là. On parle que de ceux qui sont condamnés. Vous me parlez de gens qui risqueraient de mettre en péril, de délinquants sexuels qui risqueraient de mettre en péril… Nous parlons là de gens qui sont condamnés et la situation un peu ubuesque qui est celle de la France actuellement, c'est que l'Assemblée Nationale, enfin le Parlement a voté une loi répressive, plus sévère, contre ce genre de criminels mais le Conseil Constitutionnel n'a pas accepté la rétroactivité de cette loi et concrètement, nous sommes obligés d'attendre 15 ans ou 20 ans qu'elle puisse s'appliquer aux gens qui seront condamnés à partir de maintenant.
Mais tout à fait. Tout à fait. J'ai demandé en 2002 la création de 100 000 places supplémentaires de prison pour que cesse d'abord le scandale qui consistait à mettre 65 000 détenus dans 50 000 places de prison, ce qui est vraiment scandaleux et d'assortir ces bâtiments publics de fonctions différenciées selon qu'il s'agit de mineurs, selon qu'il s'agisse de prévenus, selon qu'il s'agisse de délinquants criminels de certaines catégories particulièrement dangereuses. Rien n'empêche, quand quelqu'un est condamné à la prison perpétuelle, qu'il ne reçoive des soins qui lui permettent d'échapper à son enfer individuel qui est aussi l'enfer des autres.
Vous savez que ce sont des sujets sur lesquels il faut être extrêmement prudent puisqu'il n'existe pas dans ce domaine de véritable liberté de pensée. Alors… 
C'est-à-dire que dès qu'on parle de ces problèmes, dès qu'on parle de la déportation et de ces choses-là, on peut être facilement impliqué…
Parce que si vous n'êtes pas d'accord avec, comment dirais-je, la pensée générale, la pensée unique, eh bien, vous risquez d'être condamné, voilà.
C'est ce qui m'est arrivé, oui. Qui m'est arrivé encore récemment, d'ailleurs. Au nom, tout ça, de la liberté de pensée et de la liberté d'expression dont, chacun sait, la France est le parangon universel. Bon. Eh bien, je dis que j'ai trouvé, j'ai tout de suite donné mon point de vue que c'était à la fois scandaleux… D'abord, ce sont des idées mirobolantes, des idées du président de la République consistent, 60 ans après la guerre, à vouloir imposer car c'est de cela qu'il s'agit, imposer à l'enseignement, aux enseignants français et aux élèves, aux petits enfants des écoles de porter la charge psychologique de drames affreux qui se sont produits plusieurs décennies…
Je crois qu'il n'y a pas de devoir de mémoire ou s'il y a un devoir de mémoire, il devrait être très largement étendu, en tous les cas à tous ceux qui se sont battus et sont tombés pour la liberté de la patrie et celle des citoyens et dont on ne parle jamais. Voilà. 
Oui, oui. Oui parce que d'abord la France n'y a pas de responsabilité directe contrairement à ce qui a été affirmé par certains de nos dirigeants…
Oui mais là, c'est pas dans les écoles allemandes ni dans les écoles italiennes. 
Oui, y a eu 25 000 déportés français, c'est tout à fait triste…
Oui enfin, un état français, je le rappelle quand même, qui était occupé par une puissance militaire allemande en guerre après une défaite cinglante sur les responsabilités desquels on a plutôt passé assez rapidement parce qu'il eut mieux valu gagner la guerre en 1939 et ne pas la perdre en 1940 et on ne serait pas exposés, en effet, à cette situation-là. Moi, je crois que on ne peut pas imposer à des enfants la charge psychologique de drames historiques divers sans ouvrir immédiatement la boîte de Pandore et une revendication générale de toutes les collectivités, toutes les communautés qui dans l'histoire auront été ou se prétendront victimes de comportements collectifs.
Non. Je ne crois pas. Personnellement, non. Mais est-ce que j'ai le droit de dire ça ? C'est pas sûr. Est-ce qu'à la suite de votre émission, je ne vais pas être attrait devant les tribunaux pour être condamné comme je l'ai été dans certains cas ?
Non, non, non, non, je ne veux pas entrer sur ce terrain-là. J'y suis entré ici à RTL une fois. Ca m'a coûté 150 millions d'anciens francs.
Oui mais ils sont pas sur le même plan, n'est-ce pas ? L'instituteur public, c'est un homme qui, par sa fonction, est tenu à une neutralité, non seulement comme on l'entend aujourd'hui à une neutralité religieuse mais à une neutralité politique que la plupart d'entre eux foulent au pied assez allègrement. Car le fonctionnaire public doit être neutre ! Il n'a pas à faire état de ses préférences politiques ou religieuses. Nous avons atteint, au bout de 100 ans, un équilibre relatif qui a coïncidé d'ailleurs, il faut bien le dire, avec l'affaiblissement de la religion catholique qui était la première visée par la loi de 1905 mais je crois qu'il y a des arrière-pensées dans l'esprit de ceux qui, aujourd'hui, veulent remettre en cause la laïcité, de façon peut-être à permettre plus facile l'implantation et le développement de la religion musulman par exemple, n'est-ce pas ? Et ceci, dans le cadre d'une politique d'immigration massive que personnellement je conteste.
Ecoutez, je crois que le sujet est tellement dangereux que je crois qu'il faut garder et respecter la loi qui a maintenu pendant 100 ans, plus de 100 ans, qui a maintenu la paix civile dans ce domaine. Voilà ce que je crois. Je crois que d'un côté, les religions ont leur liberté, il s'agit pas de contester le droit de croire ou de ne pas croire et de ceux qui croient en Dieu ou en une religion donnée de la pratiquer dans le respect évidemment des lois mais je crois qu'il ne faut pas aller plus loin. J'ai vu le président de la République déguisé en thaumaturge, se promener dans à peu près toutes les religions différentes pour nous dire ce qu'il pensait de ces sujets. Je crois qu'il devrait être plus pragmatique et s'intéresser peut-être à des problèmes plus directement matériels que ces problèmes philosophies et confessionnels, me semble-t-il.
Heureusement que c'est une dame, Mme Mignon parce qu'imaginez que c'ait été un homme, on aurait qualifié le président d'Henri III, n'est-ce pas ? Entouré de mignons. Bien évidemment, non. Mais ce qui est assez étonnant, c'est de voir cette directrice de cabinet, qui est certainement un personnage tout à fait éminent puisqu'elle est passée par l'ENA et je crois même par la botte, si on peut dire, de l'ENA, nous donner son opinion, ses nuances de pensée sur un sujet comme celui-là. Ce que je sais relativement aux sectes, c'est que la plus célèbre d'entre elles, qui doit être la scientologie, a valu en tous les cas à son numéro deux d'être reçu par le président de la République d'une façon…
Tom Cruise, oui. D'une façon très cordiale. Et par conséquent, j'ai pensé que si le président de la République n'avait pas de prévention à l'égard des sectes, il n'entrait pas dans le jeu de la gauche et du Parti Socialiste qui rondent des lances contre les sectes au nom d'ailleurs de la maçonnerie, ce qui est quand même assez curieux parce qu'il y a un certain nombre de gens qui considèrent la franc-maçonnerie comme des sectes, par le secret qui les entoure, etc.
Ecoutez, moi je me méfie de toutes les organisations secrètes, quelles qu'elles soient. Je vois qu'elles le sont de moins en moins puisque j'ai vu qu'un de nos ministres avait fait son outing, n'est-ce pas, de ce côté-là. Personnellement, je crois à la transparence. Je refuse qu'on impose aux gens une manière de penser, une manière de croire. Je crois à la liberté de l'esprit et je m'efforce de la défendre à tout risque.
Mais volontiers !
C'est possible. Vous savez, peut-être que le futur président du Front National est encore un petit collégien, qui sait ? C'est peut-être un homme déjà mûr... Je ne sais pas. Je crois que le jour venu, comme dans toutes les organisations, le Front National choisira le président qui me remplacera... Si c'est de façon inopinée…
Mais non ! Si c'est de façon inopinée, eh bien, ils seront libres de choisir qui ils veulent et ils devront choisir quelqu'un qui a les qualités indispensables à la direction d'un mouvement d'opposition, c'est-à-dire un certain nombre de qualités dont celle de caractère qui ne se rencontre pas aussi simplement que l'on croit. 
Je fais de la politique d'abord par devoir, par le sentiment que j'ai de devoir à mon pays ma liberté et tout ce que j'ai reçu dans son patrimoine, son immense patrimoine. Je suis comme vous tous un héritier mais je le sais. Et je suis doublement héritier puisque je suis pupille de la nation et qu'on m'a appliqué la formule émouvante pour moi, à l'époque, "la nation adopte le mineur Jean-Marie Le Pen". Eh bien, je dois, je ne rendrai jamais à mon pays le millième de ce qu'il m'a apporté. Par conséquent, tant que j'en aurai la force, je continuerai de me battre pour ce que je crois être sa liberté, pour ce que je crois être son identité, sa culture, sa gloire aussi pourquoi pas, n'est-ce pas ? C'est un mot qu'on utilise plus jamais mais je crois que les peuples ont besoin de fierté et que le peuple français en manque singulièrement maintenant. 
Ben écoutez, nous gagnons, je crois, un trimestre de vie par an, n'est-ce pas, et nous avons gagné 15 ans dans les 50 dernières années. Tout dépendra de l'état dans lequel je me trouverai ! Je constate qu'un certain nombre de gens qui sont beaucoup plus âgés que moi ne se voient pas contester leur âge dans l'exercice de leur responsabilité. M. Eisenhower, y a 50 ans, est allé jusqu'à 86 ans, je n'ai pas encore atteint cet âge, comment dirais-je…
Non. Vous savez ce que c'était que l'âge canonique ? Ah, l'âge canonique, c'est intéressant, c'était l'âge de 40 ans. Et à 40 ans, on pouvait devenir bonne de curée parce qu'on estimait qu'à ce moment-là, on était en dehors des passions de la chair.
Ecoutez, c'est pour ça qu'on m'appelle le menhir. Et les menhirs, je peux vous dire que la pluie, le vent, la tempête n'ont pas beaucoup d'effet…
Oui, je crois que oui et puis je suis pas seul, moi. Moi, j'ai un rôle évidemment éminent puisque je suis le président mais je ne suis pas seul. J'ai un état major. Y a un bureau politique, y a un bureau exécutif, y a un conseil national. Tous ces gens-là travaillent dans le même sens que moi. Par conséquent, je n'ai pas de soucis.
Et d'ailleurs, vous me permettrez de dire qu'ils m'aideront, j'espère, dans la tournée électorale car je vais faire une tournée électorale de quinze réunions publiques dans les quinze jours qui viennent et démontrer ainsi, encore, que j'ai une certaine capacité physique, intellectuelle, mentale pour assurer la fonction qui est la mienne. 
Ah bon ? Non, à ma connaissance… Ben écoutez, je crois d'ailleurs avoir rallié autour de moi l'immense majorité des adhérents du Front National. Comme c'est moi qui ai proposé d'ailleurs la composition du bureau politique, quelle que soit ma largeur d'esprit car j'ai voulu que toutes les tendances soient représentées. Admettez que j'ai quand même représenté majoritairement la tendance qui m'est plutôt fidèle.
L'immense déception suscitée par la politique de M. Sarkozy. 
Le retour au bercail.
Ecoutez, fin 1955, le général de Gaulle pèse 3% dans le corps électoral, il est à Colombey-les-Deux-Eglises. Moins d'un an plus tard, il sera au pouvoir pour de nombreuses années. 
Oui, non mais c'est en 1955. En 1955, son groupe parlementaire disparait, il est liquidé pratiquement, n'est-ce pas, et il ne se sauve que grâce à quelques apparentements donc il n'existe plus. Et puis, c'est l'événement qui le crée. Moi, je crois être en adéquation avec les intérêts supérieurs du pays. Bon. Ils sont pour l'instant masqués par un certain nombre de manœuvres, par un certain nombre de comportements mais à un moment donné, il apparaitra clairement au peuple français qu'il ne peut pas faire confiance à ceux qui l'ont mené là où il est.
Mais ma fille et M. Gollnisch sont vice-présidents exécutifs tous les deux. Il y a un secrétaire général du mouvement. Tous ces gens-là ont des responsabilités. Moi, j'ai la responsabilité suprême, si vous voulez, au niveau du Front National s'entend et je joue mon rôle mais je ne joue que mon rôle, je ne suis pas seul.
Ben, je crois qu'il est question de M. de Villiers. Y a tellement longtemps qu'il attend ça. Il est comme la cigogne sur un pied.
Ben c'est pas moi qui l'ai lancé, c'est dans tous les journaux. Tout le monde a remarqué son silence sur un certain nombre de sujets sur lesquels il était tonitruant d'habitude dans l'opposition. Il s'est plutôt calmé et je pense qu'il attend quelque chose. Je pense que M. Sarkozy ne proposera pas au Front National d'entrer dans son gouvernement. Le ferait-il que compte tenu des positions que je viens d'exposer, bien évidemment, nous ne saurions le faire.
Je pense qu'on est entré là dans un processus criminel à la suite, très évidemment, des impulsions américaines qui gouvernent, on le sait, la politique dans ce secteur de l'Europe, vis-à-vis de la Turquie, vis-à-vis de l'Albanie et vis-à-vis du Kosovo où on sait que les Etats-Unis disposent d'une énorme base militaire qui s'appelle je crois Bonfield ou quelque chose comme ça, n'est-ce pas ? Et je crois que ce sont les Américains qui ont contraint l'Europe à donner au Kosovo une reconnaissance de son indépendance qui est tout à fait contraire aux lois du droit international, tout à fait contraire aux principes du droit international qui sont la souveraineté, l'intangibilité des frontières et la non-ingérence. Par conséquent, on est là tout à fait en dehors de la philosophie du Conseil de Sécurité et de l'ONU et par conséquent, il faut y revenir et se garder d'aller plus moins faute de quoi nous allons ouvrir dans toute l'Europe des revendications du même type et pourquoi pas en France. Après tout, M. Gaudin s'est venté qu'il y avait 300 000 musulmans à Marseille et s'ils étaient 800 000, peut-être que là, ils demanderaient leur indépendance ou leur rattachement à un autre pays. 
Non, d'autant que son affirmation est contredite par l'affirmation récente du ministre des Finances qui annonce que le chômage remonte en 2008 or nous sommes en 2008 et c'est l'avenir qui nous intéresse, absolument. 
Oui seulement tout le monde ne sait pas que cette diminution du chômage d'abord n'intègre pas le chiffre réel des chômeurs qui est de 4 millions et demi en fait mais est surtout le fait d'un problème démographique, c'est-à-dire que c'est les classes creuses, il y a moins de demandeurs d'emploi parce qu'il y a eu moins de Français nés dans les années creuses. 
Ah ben c'est une question qui demanderait beaucoup plus de 9 minutes, ça, c'est sûr. Beaucoup d'autres choses. Je commencerais par rétablir les frontières de la France, rétablir le droit pour la France de se diriger elle-même, de sa souveraineté. Je ne me laisserais pas entièrement entre les mains de l'Europe…
Non pas seulement. La situation de l'économie française n'est pas seulement liée… Elle est liée à nos coûts qui sont supérieurs à ceux de nos concurrents et comme nous ne sommes pas protégés par des frontières et par des droits de douane, bien évidemment, progressivement on voit se déliter le terrain et l'instrument industriel. Je vous signale que nous avons perdu 500 000 emplois industriels en 5 ans. 
Non, je ne veux pas entrer dans les querelles du grand patronat, j'ai peu de relations dans ce monde-là, à l'inverse du président de la République qui les connait presque tous par leur prénom. Mais je sais depuis longtemps que l'UIMM est un des bras du gouvernement pour les aides qu'il ne peut pas faire directement lui-même, tant en direction des syndicats qu'en direction d'un certain nombre de groupes politiques. La stratégie gouvernementale était exécutée, en quelque sorte, par les fonds secrets de l'UIMM, ça je le sais. Par exemple, les organisations d'extrême droite visant à concurrencer le Front National ont toujours été financées par ce biais-là mais…
Ecoutez, non, Madame, je n'ai pas de preuve. En général, l'avantage du black, c'est qu'il ne laisse pas beaucoup de preuves.
Non, pas… Mais Bruno Mégret était à l'intérieur du Front National. Après, c'est pas impossible. C'est pas impossible qu'il ait été aidé mais je sais cela depuis longtemps. Tout le monde l'a reconnu. Je crois même d'ailleurs ça figure dans les aveux du responsable de l'UIMM. 
Ecoutez, à mon avis, on a quand même parlé du GUD et tout le monde sait que cet argent servait aussi à financer les syndicats ouvriers, ce qui est un scandale. Que ce soit le syndicat patronal qui finance les syndicalistes ouvriers fait comprendre beaucoup de choses dans la situation française et aussi la raison pour laquelle, eh bien, le syndicalisme est si faible dans notre pays, parce qu'il n'a pas la confiance des travailleurs.
Ecoutez, d'abord, c'est que Dreux est une ville qui est en train de devenir une ville étrangère. C'était une ville française y a 20 ans, elle est maintenant un peu, c'est une réalité, hélas un peu discutable et discutée. Mais c'est vrai que nous avons traversé une période difficile à la suite du tsunami sarkozyien, c'est-à-dire que M. Sarkozy, c'est vrai, a pompé dans le programme du Front National et a trompé un certain nombre d'électeurs du Front National et de beaucoup d'autres Français et nous avons subi le contrecoup de cela aux élections législatives, nous avons perdu beaucoup d'argent parce que nous n'avons pas été remboursé pour les deux tiers de nos candidats, de nos campagnes électorales et nous sommes obligés de faire une campagne à la mesure de nos moyens. Mais nous sommes là. Vous verrez bien, dans toutes les grandes villes, vous verrez que ça sera significatif. J'entends tomber les billes qui tombent du sac de M. Sarkozy dans le mien.
Ah bon ?
Ah bon ? J'ai pas entendu ça, moi. Je crois que ce sont des scores qu'il faut comparer justement à ceux des élections législatives. S'ils sont plus importants, c'est que nous sommes remontés. Mais moi j'ai la patience, j'ai la ténacité, j'ai la persévérance. Vous savez, j'ai une longue vie politique et j'ai connu le Parti Socialiste à 5%, j'ai connu le parti du général de Gaulle à 3% avant qu'il ne revienne au pouvoir. Par conséquent, je suis philosophe.
Mais je crois que c'est indispensable, non seulement à l'égard de Sarkozy mais à l'égard de sa politique, à l'égard du fait que son irruption récente, enfin si j'ose dire, dans la vie politique française était basée sur des promesses de réalisation, d'une rupture et de réformes. Et 9 mois après, on s'aperçoit que la politique suivie par le président de la République est exactement la même que celle que suivait le ministre de l'Intérieur et le ministre des Finances qui s'appelait à l'époque Nicolas Sarkozy.
Engagées mais pas poursuivies et pas réalisées. Non, ce sont des réformettes. Ca n'a rien à voir avec le plan qu'annonçait M. Sarkozy.
Oui, non, je ne vais pas jusque là. Je ne crois pas du tout que les mouvements d'humeur du président de la République méritent l'importance qu'on leur a accordée. Cela étant, je crois qu'il se met dans la situation déplaisante de devoir se faire un peu outrager en tant que président de la République et c'est à lui de prendre ses distances. Il n'est plus candidat contrairement à ce qu'il semble croire, il continue sa campagne électorale comme s'il n'avait pas été élu président. Il était président et investi d'écrasantes responsabilités qui doivent l'incliner à une dignité et aussi à une mission de représentation de la France et des Français qui doivent le contraindre à une certaine tenue.
Ben c'est-à-dire qu'on ne l'invite pas assez parce que, en effet, je ne l'ai pas vu sur les écrans ni je ne l'ai pas beaucoup entendu sur les télévisions mais moi non plus, j'ai été invité y a une quinzaine de jours, au point que j'ai remercié d'ailleurs les gens qui m'avaient invité pour que mes électeurs sachent que je n'étais pas mort. Je ne suis pas mort, je vous le dis très clairement.
Oui, campagne après campagne, en effet, d'un jour sur l'autre je ne dis pas des choses contradictoires, cher monsieur. Je dis des choses à peu près identiques à celles que je dis. J'essaie de leur donner une forme un petit peu plus élégantes ou un petit peu différentes quelques fois mais sans plus. Je dis la vérité. La vérité est unique. 
Ah, à mon avis, déjà mais elle avait déjà perdu à partir du moment où on l'a désignée. Je crois que c'était un très mauvais candidat et je pense que ça fait partie du partage de pouvoirs qui se fait entre la gauche et la droite dans le cadre bien sûr de cette cohabitation bénévole qui est la règle de notre politique. Autrefois, la cohabitation, tout le monde la déplorait mais elle était rendue obligée, en quelque sorte, par la différence des élections présidentielles et législatives. Là, le président avait tous les moyens d'avoir un gouvernement conforme à son projet. Non, il a voulu faire très large et il va encore le faire, parait-il. Il va inviter d'autres personnalités de gauche et peut-être même de droite. Il parait que c'est la chance de M. de Villiers, parait-il.
Ecoutez, Jean Sarkozy, c'est la saga Amour, Gloire & Beauté. Je me demande s'il ne va pas se marier avec Cécilia, c'est conforme à Dallas, vous savez, l'univers impitoyable, c'est-à-dire le peoplisme qui sert de doctrine politique à la famille Sarkozy.
Mais ça n'a rien à voir. C'est pas du tout la même chose. Ma fille a mené…
Mais je ne le nie pas du tout. Je dis simplement que dans le cadre que choisit son père comme exercice de la vie publique, ben, je crois qu'il a plus de chances de défrayer les peoples que de défrayer l'esprit des lois.
Je crois que oui. Je crois qu'on perd de vue que les Jeux Olympiques s'inspirent d'une idée de la trêve entre les conflits et que, par conséquent, il est tout à fait anormal d'importer dans cette trêve les éléments de conflit qui existent dans la société et je trouve assez normal que l'on fasse ce petit hiatus, cette petite oasis de paix, je crois qu'il faut la respecter quelque soit l'endroit où elle se situe.
Oh, ma foi, oui.
Ecoutez, y a un moment que je dénonce ces choses-là. Moi, y a 50 ans. Je m'aperçois qu'aujourd'hui y a des parangons de vertu qui se révèlent à ce sujet.
Oui enfin, je sais pas. Tous les gens qui se mobilisent à cette occasion et se donnent ainsi la possibilité d'apparaitre sur les écrans. On fait bouillir la marmite en quelque sorte. 
Non mais on n'irait nulle part dans ce cas-là parce que si on veut ne pas aller dans les endroits où la démocratie, en quelque sorte, ne règne pas de façon normale, on ne viendrait même pas en France parce que, là aussi, le système est apparemment démocratique, il l'est beaucoup moins réellement. 
 Non. J'observe comme tout le monde. Je suis un spectateur et un téléspectateur.
Ben, je crois que c'est un homme qui mène bien sa barque. Je ne crois pas à son succès. 
Je crois, oui, parce qu'il faut pas oublier quelles sont les racines de la politique américaine et que le parti républicain, c'est le parti de la lutte contre l'esclavage alors que le parti démocrate qu'incarne Obama, c'est le parti qui a toléré, sinon admis, l'esclavage et je pense que la personnalité même séduisante d'Obama va rencontrer, je crois, des adversaires, en particulier chez les démocrates du Sud.
Ah, ça serait certainement quelque chose d'important.
Vous savez, je suis français, je m'occupe surtout des affaires de la France et je regarde ce qui se passe à l'extérieur dans le monde mais j'observerai le vote des Américains et j'en prendrai acte. Ces choses nous dépassent. Feignons d'en être les organisateurs, c'est la règle de la politique française mais nous n'y sommes pour rien. Par conséquent,  nous sommes de simples spectateurs, jouissons-en.
Pour une fois qu'un ministre ferait son travail, bien sûr je l'approuverais. 
Non, écoutez, je ne suis pas un opposant systématique et obtus. Y a un certain nombre de choses que j'approuve, rares il faut le dire dans la politique gouvernementale mais quand elles existent, j'en prends acte et je les approuve. Pourquoi pas ? Je conteste suffisamment comme ça la politique incarnée par M. Hortefeux à laquelle je reproche d'être un nuage de fumée mais quand quelques fois, y a une mesure qui est concrète, après tout, oui, on peut l'approuver.
C''est juste le moment où il faut le faire. C'est le moment où l'opinion publique se pose la question qu'il faut proposer la solution que nous proposons déjà depuis très longtemps. Nous sommes partisans de la peine de mort pour un certain nombre de crimes particulièrement odieux et en particulier les assassinats d'enfants. 
Non, on n'exploite pas ! Non. Nous vivons la vie politique telle qu'elle existe. Si on parlait de ce sujet dans une autre circonstance, ça n'aurait aucun écho. Il est bien évident que nous exprimons là l'opinion, probablement, d'une grande majorité de Français qui pensent que le pouvoir, enfin, les pouvoirs et le pouvoir judiciaire en particulier sont trop faibles par rapport aux problèmes qui se posent à notre sécurité.
On a l'impression que, tout de même, on a affaire là à une vente réclame de machines à laver. Oui. De machine à blanchir, vous avez compris je pense, hein. M. Tapie va se trouver rétabli dans ses droits. Le procureur Marin, qui est un homme qui sait naviguer, va réclamer le non-lieu pour les, comment dirais-je, pour les frégates de Taïwan. Bon. Ben je vois que l'ouverture à gauche continue et pas seulement dans le recrutement des ministres.
Tapie, tapons, oui, d'accord. Il fait du Le Pen conformiste. Ben c'est-à-dire admis par l'établissement. Il est un contestataire, en quelque sorte, de service. 
Oui, oui, c'est une manœuvre assez déloyale et assez déplaisante puisqu'elle avait pour but de mettre en péril le règlement, en particulier des salaires de notre mouvement, ce qui, de la part d'un député du mouvement, est assez quand même contestable, je pense, et assez inadmissible.
Mon Dieu, non. Qu'ils y pensent, c'est bien normal. Après tout, je ne suis pas éternel et je le regrette ! Mais je prends acte de cela, je suis encore président pour deux ans, par conséquent, la question de la succession ne se pose pas… Qu'elle soit dans la tête d'un certain nombre de gens, c'est bien normal… C'est naturel ! 
Plume, elle va très bien ! J'espère… Je pense à elle… Je crois qu'elle est en vacances mais c'est une toute petite fille encore ! 
Non, c'est pas du tout aussi clair que c'est énoncé dans un certain nombre de gazettes. Justement, j'ai bien précisé qu'il n'y avait aucune influence familiale dans le choix que je pourrais faire mais le choix n'est pas d'ailleurs de mon fait. Le choix, c'est le fait des adhérents du Front National qui, dans deux ans ou plus puisque le congrès du Front National où je résilierai mes fonctions est à plus de deux ans et par conséquent, on verra à ce moment-là la situation. 
Non, pas du tout ! Je suis élu pour trois ans président du Front National. Par conséquent, j'irai jusqu'au bout de mon mandat, à condition que Dieu me prête vie évidemment. 
Oui, ben on me demande quels sont les critères selon lesquels on doit choisir un président du Front National et un candidat à l'élection présidentielle, j'énonce un certain nombre de choses évidentes. Il n'y a rien de déplaisant à l'égard de quelqu'un pour lequel j'ai beaucoup d'amitié, beaucoup d'estime, qui est Bruno Gollnisch et qui est d'ailleurs un personnage important dans le Front National depuis vingt ans. 
Oui, il y a des conditions objectives. Tout le monde peut constater cela, voilà. Ca n'a rien de désobligeant à l'égard de quelqu'un. Peut-être cela peut-il se compenser dans l'avenir pour les uns ou pour les autres. Pour l'instant, la situation est telle. Demain, y aura peut-être un troisième candidat ou peut-être un quatrième.
Oui, c'est un moyen de pression que ses avocats lui ont conseillé à l'égard du mouvement dont il est toujours député et dont il a été membre du bureau du conseil d'administration pendant des années. C'est une technique qu'on peut utiliser. Moi, je trouve qu'elle est un petit peu immorale. Y a d'autres manières de faire que celle-là pour obtenir un règlement qui devrait d'ailleurs procéder d'un accord entre la direction du Front et Fernand Le Rachinel. Il a choisi une autre voie, la voie judiciaire. Bon, ben je lui en laisse la responsabilité mais il est bien évident que, président du Front National, je défends les intérêts du Front National nonobstant toutes les relations cordiales, amicales ou sympathiques que j'ai pu avoir.
Non, non. Le Front National n'est pas en faillite. 
Oui, c'est la faillite du système libéral et mondialiste, ce que ne dit pas le Parti Socialiste. C'est le mondialisme. C'est l'interaction à l'échelon du globe de toutes les relations économiques, sociales et politiques et financières qui est responsable de fait que la bourse française s'écroule à partir d'un avatar économie et financier américain, dans lequel théoriquement elle ne devrait jouer aucun rôle.
Oui mais la mondialisation, certes, est un fait qui est en partie incontournable mais en partie seulement. Et c'est le mondialisme qui en est l'expression, en quelque sorte, idéale que je condamne et que je combats. Autrement dit, il y a des manières de réagir aux effets de la mondialisation qui ne sont pas les mêmes selon les forces politiques qui s'affrontent. 
Ben écoutez, c'est assez amusant de voir que les parangons de la vertu libérale en sont réduits eux aussi à prendre des mesures d'origine étatique pour sauver l'essentiel de leur système bancaire.
Pas du tout. Marine Le Pen a saisi la Cour des Comptes et le président de la Cour des Comptes lui a répondu en disant qu'il allait s'intéresser à l'affaire. En effet, il y a quelque chose qui me frappe et qui doit frapper l'opinion, c'est que quand on parle de Bernard Tapie, qui bénéficie tout de même d'un arbitrage assez étonnant, personne ne cite jamais le fait qu'il a été ministre, qu'il a été député, qu'il fait partie…
Non, non. Non. Ben écoutez, je ne l'ai personnellement jamais entendu. Chaque fois que l'on cite M. Tapie, on parle d'un homme d'affaires, on ne parle jamais d'un homme politique. Or Bernard Tapie a été un homme politique et peut-être aspire-t-il un jour à le redevenir.
Oui. Je dois dire que, bon, la laïcité française a été marquée dès son origine par une atmosphère assez pugnace, n'est-ce pas ? Les défenseurs de la laïcité étaient des adversaires résolus de l'Eglise catholique et ne le cachait pas. Or depuis quelques décennies, la laïcité a pris…
Oui, c'est ça. Enfin bon, y a un certain nombre de gens qui ont conservé cet état d'esprit agressif à l'égard des religions.
Oui, je dois dire que je suis en désaccord sur suffisamment de terrains avec M. Sarkozy pour admettre que la définition qu'il donne de la laïcité moderne, en quelque sorte, laïcité qu'il dit positive mais dont moi je me contenterais qu'elle soit neutre, véritablement neutre en oubliant pas d'ailleurs que, par exemple, s'agissant de l'enseignement, la neutralité exigée des agents de l'Etat n'est pas seulement une neutralité religieuse mais aussi une neutralité politique et là, on est bien loin de l'idéal laïc.
Oui mais qu'est-ce qu'a dit le président ? Il a dit que les religieux, en quelque sorte, jouaient dans la formation de l'esprit civique un rôle moral irremplaçable puisque, justement, il était rattaché à des valeurs spirituelles plus fortes encore peut-être que les valeurs civiques. Je ne trouve dans cela rien de choquant et je crois que peu de Français trouveront cela choquant. 
Ah, il les a fait revenir en 2007, ça c'est incontestable, encore que, il en a fait revenir une partie mais depuis 2007, il a passé de l'eau sous les ponts de la Seine et la situation a singulièrement évolué dans le rapport qu'ont les Français avec Nicolas Sarkozy et il n'a pas du tout actuellement l'impact qu'il avait en juin 2007 puisqu'on le voit dans les sondages et je crois que c'est assez clair, beaucoup de Français regrettent d'avoir voté pour Nicolas Sarkozy et ceux qui ne sont pas socialistes ou communistes, et ben, n'ont pas d'autres hypothèses, je crois, que de rejoindre le Front National, le seul mouvement national qui combatte justement la politique de Nicolas Sarkozy. 
Ecoutez, dans les partielles, généralement, y a 80% d'abstention alors personne ne peut se venter de ce chiffre-là si ce ne sont les maires et leurs affidés tout à fait naturellement. Y a des clientèles électorales. Pour l'instant, le corps électoral n'est pas mobilisé mais il le sera dans des élections proportionnelles comme celles des européennes de l'année prochaine et des régionales de l'année suivante et dans ces élections-là, les électeurs doivent savoir que le Front National aura des élus pour peu qu'ils se donnent la peine de remplir leur rôle de citoyen.
Oh, comme je suis un être humain, j'ai certainement fait des erreurs mais je ne m'en confesse pas à genoux, en place publique comme c'est devenu la mode aujourd'hui. Je suis assez fier tout de même du combat que la droite nationale a mené depuis des décennies et je dis fréquemment : quand je me regarde, je suis modeste ; quand je me compare, je suis orgueilleux. 
Oui, ça fait partie des obligations des hommes politiques, on est obligé de regarder le président.
Ben tel qu'en lui-même, dans la présentation, il est toujours excellent mais en fait, c'est toujours le grand bluff. En Normandie, y a un petit proverbe qui dit "Toujours il dit, ce petit-là, toujours il dit, ce petit-là". Il parle, il parle, il est convaincant mais y avait une formule, je crois, qui était de Cocteau : "ces faits nous dépassent, feignons d'en être les organisateurs". Alors je crois que c'est la doctrine du président de la République qui a maintenu sa ligne à la fois euromondialiste d'une part et d'ouverture à gauche. Voilà. C'est cela qui, à mon avis, m'a frappé le plus. Le reste, bon. Il fait une proposition aux syndicats pour leur refiler le bébé, il sait que les syndicats sont divisés, il espère jouer de leurs divisions. Il gagne du temps en espérant que, dans le fond, pourvu que ça gèle, les choses s'arrangeront d'elles-mêmes et qu'il pourra surfer sur la vague car c'est un grand surfeur. Il est tout, il est un ouvreur de pistes, il est un surfeur, il est un bonimenteur. De ce côté-là, c'est Fregoli. Il est extraordinaire.
Si, il y a une chose qui m'a amusé beaucoup, c'est la taxe professionnelle car y a 20 ans – parce que j'ai une certaine expérience, vous le savez – y a 20 ans que j'ai entendu, de concert d'ailleurs, M. Chirac et le président de la République Mitterrand dire que c'était un impôt stupide et depuis 20 ans, il s'est maintenu. Et M. Sarkozy qui nous a fait oublier, il a réussi à faire oublier que dans les cinq ans qui ont précédé son mandat, il a été vice-Premier ministre, ministre en particulier des Finances et ministres de l'Intérieur avec des responsabilités écrasantes dans la situation du pays. Ca, c'est le côté génial qu'il a, c'est de faire oublier qui il est réellement. 
Ah oui, bien sûr. Sûrement. Et puis alors il a beaucoup participé à la souffrance des autres, il comprend tout, il est très attentif, il est à l'écoute, il entend mais il réfléchit et il fait des propositions. Il en a fait une en particulier de, comment dirais-je, répartir les fruits, pas de la croissance mais des bénéfices. Y a qu'un malheur, c'est que les entreprises, dans la crise, elles feront pas de bénéfices. Alors c'est la répartition de rien du tout mais demain est un autre jour. On aura oublié M. Sarkozy et il se préparera à faire une nouvelle sortie du même genre.
Oui, elle est mondiale mais… Bon, y a une partie de la mondialisation qui est incontournable, qui est liée à l'évolution des techniques et tout cela mais il y a le mondialisme, c'est-à-dire l'affirmation que la mondialisation est en elle-même bénéfique or M. Sarkozy est un euromondialiste. Il est d'accord avec cette évolution et c'est le mondialisme qui est en train de ruiner le monde. C'est la suppression des, comment dirais-je, cloisonnements nationaux qui a abouti à ce que la contagion dramatique de la crise se soit étendue à l'ensemble du monde.
Y a très longtemps que nous avons demandé un protectionnisme éclairé mais pour qu'on puisse appliquer un protectionnisme éclairé et défendre nos travailleurs et  défendre nos emplois, il faut rétablir des frontières que l'on puisse contrôler, c'est-à-dire revenir au cadre national que l'on a délibérément saccagé et abandonné. Le Front National défend des solutions nationales. Il constate d'ailleurs que dans la crise, on ne propose de solutions, quand elles  sont concrètes, que nationales. Par conséquent, au bout du compte, on va donner raison à notre famille politique, qu'il prétend d'ailleurs avoir liquidé comme cela, on y reviendra si vous voulez parce que j'ai quelques chiffres là, et donc M. Sarkozy croit qu'il a liquidé la famille nationale, les patriotes en France mais il se trompe.
C'est ça, c'est ça, c'est ça. Oui mais il a prétendu que ce mouvement, a-t-il dit, qui a été le plus fort d'Europe pendant 25 ans, eh bien, il a réglé le problème. Eh bien, je vais vous donner un chiffre : y a un sondage qui est paru dans Valeurs Actuelles récemment qui analysait l'opinion des gens, des sympathisants du Front National qui m'avaient quitté au premier tour, qui avaient voté pour Sarkozy au premier tour. Sa côte vient de passer en un mois de 76 à 23% dans cette catégorie. Par conséquent, je vois et j'attends de voir revenir vers le Front National et vers nos candidats aux élections futures, en particulier les européennes et les régionales, voir revenir tous ces gens qui ont été trompés et qui s'en aperçoivent. Maintenant, ils sont cocus et pas contents et par conséquent, je suis certain qu'on va les retrouver dans l'opposition nationale que M. Sarkozy croit avoir liquidée avec une fatuité qui n'étonne personne. 
Ben oui mais qui dit ça ?
Oui. En l'occurrence, écoutez, c'est les élections qui vont nous renseigner or y a des élections dans pas longtemps quand même et le Front National ne fait pas si mauvaise figure alors qu'il est pratiquement absent de tout l'univers médiatique. Je ne sais pas si c'est une consigne ou si c'est un effet malheureux mais je constate que moi, j'ai été invité trois fois en un an sur une des stations.
Non, je ne parle pas de vous, je suis là ! Par conséquent, il me serait difficile de vous critiquer mais je constate que TF1, Antenne 2, FR3, etc., j'ai du être invité une fois dans l'année alors que je rappelle que j'étais quand même quatrième aux élections présidentielles avec 10,5% des voix et près de 4 millions de voix. 
Absolument. Et les électeurs.
D'accord, mais vous venez de prononcer un mot, là, que le président n'a pas prononcé comme si le phénomène n'existait pas alors qu'il pèse de façon écrasante sur la nation, c'est l'immigration. Il n'a pas dit un mot de l'immigration or l'immigration continue. Nous avons intégré, enfin fait rentrer près de 10 millions ou plus de 10 millions d'étrangers en France en 30 ans. Ils continuent d'entrer à la cadence de 400 000 par an, dont 250 000 illégaux. 
Non, pas du tout efficace. Je crois que M. Hortefeux a renvoyé beaucoup de Bulgares et de Roumains, lesquels sont rentrés immédiatement après avoir touché le pactole, quand même, sont revenus en vertu des principes européens. Il n'y a pas de frontières en Europe, il n'y a pas de frontières non plus à l'extérieur de l'Europe. Nous sommes véritablement un champ ouvert à toutes les concurrences, à toutes les invasions et je dois dire que je suis particulièrement inquiet de la forme et du volume que prend l'immigration qui prend presque l'allure maintenant d'une colonisation.
Je vous réponds ce que le duc de Montlouvrier répondait dans l'habit vert, "je me porte bien". Bon. Dieu merci. Le problème, j'ai dit, pour que les choses soient claires parce que les gens glosent là-dessus, j'ai dit que au prochain congrès, c'est-à-dire qui sera, je crois, au printemps 2011, je ne participerai pas à la bataille de la présidence du Front, si bataille il y a, où j'ai été réélu avec 92% des voix quand même la dernière fois, ni à la bataille présidentielle, j'avais dit, sauf événement exceptionnel qui pourrait se produire d'ici là et qui exigerait que ce soit quelqu'un qui soit plus au courant des campagnes électorales que, comment, des impétrants éventuels mais en pricnipe, je me trouverai… J'ai quand même pas mal rempli ma mission, je resterai dans la politique pour autant que Dieu me prête vie mais je n'occuperai pas les postes que j'ai occupés.
Non, Marine Le Pen a émis un vœu souhaitable, à savoir qu'elle souhaite que le Front National soit dédiabolisé mais sa diabolisation ne tient pas à lui, elle tient à la manière dont il est traité et si cela changeait, eh bien, évidemment, le Front National aurait droit à la place qu'il mérite dans la politique française. Ceci est à conquérir. Ben, il faut tout de même que les médias se rendent compte aussi de la nécessité qu'il y a de tenir compte dans l'évolution du monde de la pensée nationale et de la volonté nationale car je rappelle que dans beaucoup de pays d'Europe actuellement, ces forces sont de l'ordre de 25 à 30%. Par conséquent, c'est ce qu'à mon avis peut peser le Front National dans des consultations futures. 
Ca doit être le trente-huitième, je crois. La tonalité, évidemment, sera très sociale puisque, bien sûr, il y aura l'hommage traditionnel rendu à Jeanne d'Arc avec une évocation brève de son histoire extraordinaire et puis, on parlera bien sûr de l'Europe puisque nous sommes en campagne électorale européenne et tout particulièrement de l'euromondialisme, c'est-à-dire que nous réputons être la cause principale de la crise qui n'en est, hélas, je crois, qu'à ses débuts.
Ah bah écoutez, d'abord parce que j'ai été salarié moi-même, j'ai été aussi patron, j'ai des enfants, des petits-enfants, je suis dans le social, si j'ose dire, jusqu'au cou. Je suis président d'une organisation, d'un parti national, par conséquent, je suis au contact du sentiment des Français et notamment de ceux qui perdent leur emploi et surtout de ceux, très nombreux, qui ont peur de le perdre, en particulier les jeunes… qui n'en ont pas.
Ecoutez, je suis assez hostile à ces violences et je crois qu'elles sont condamnables et ceci prouve que les syndicats n'ont peut-être pas tout à fait le contrôle de leurs troupes et c'est de leur responsabilité que d'encadrer les manifestations qu'ils provoquent en quelque sorte et puis quand y a des événements dans les entreprises, c'est à leur délégué de prêcher la modération. Moi, je comprends l'angoisse de ceux qui perdent leur emploi et dont certains d'entre eux ont le sentiment qu'ils le perdent définitivement. Quand c'est une fermeture de site, fermeture d'entreprise et qu'on a 50 ans, 55 ans, on n'a pratiquement pas de chance de retrouver du travail. Alors je comprends l'angoisse mais ceci ne doit pas conduire à des actions de violence contre les cadres ou contre la direction qui n'en est généralement, qui n'en peut mé. 
Ah non parce que je fais un cortège moi-même. Je préside un cortège qui va partir de l'Opéra jusqu'à la Place des Pyramides et le Front National n'est pas un syndicat, c'est un mouvement politique… 
Oui, oui, les partis politiques essaieront de se glisser dans l'organisation syndicale mais je crois que pour les syndicats, c'est une chance parce que vous savez que les syndicats représentent 5% des salariés dans notre pays et je crois que la colère du monde du travail va leur bénéficier au moins apparemment pendant cette journée. 
Oui, ça c'était ce qui prouve d'ailleurs bien que les syndicats français sont dans le système parce que la mobilisation contre moi au deuxième tour a été la mobilisation d'un système qui craignait d'être obligé d'être réformé ou d'être renversé par  ce qu'ils appelaient la menace populiste, c'est-à-dire le réflexe de dégoût, de rejet de la population et là, y a eu vraiment une organisation syndicale de tous les prébendiers, de tous ceux qui ont intérêt à maintenir les choses dans l'état.
Non, je ne crois pas du tout, elle ne cesse pas de s'effriter. Y a eu, à un moment donné, aux élections législatives, nous avons connu en quelque sorte un pic de bas à la suite de l'événement, de l'élection de Sarkozy mais je vous rappelle que j'ai connu, moi, le Parti Socialiste à 5% et j'ai connu les gaullistes à 3% deux ans avant que le général de Gaulle arrive au pouvoir.
Non, c'est pas contre l'UMP, c'est contre l'UMP comme responsable national, contre le gouvernement français mais je crois que le réflexe critique va se porter sur l'Europe, le rôle que l'Europe a joué dans l'euromondialisme, c'est-à-dire dans la création et le développement de la crise et dans l'incapacité de réagir. On le voit même pour la crise sanitaire qui s'annonce, eh bien, l'Europe est la dernière à réagir, elle n'a pas encore pris de décision. C'est bien la preuve…
Ah ben il est évident qu'elle doit essayer d'inciter à la protection contre ce qui est, évidemment maintenant, s'annonce comme une pandémie. Bon, par exemple, tout à l'heure, on annonçait qu'elle avait hésité à supprimer les vols vers le Mexique alors que le Mexique, lui, prend des décisions drastiques, il demande à tout le monde de rester pendant cinq jours à la maison, il suspend toutes les, comment dirais-je, les réunions collectives, etc. et par conséquent, lui, prend des précautions, des responsabilités. L'Europe, non.
Non, je crois pas du tout. Je crois que devant le danger que représente cette pandémie, je crois que toutes les mesures doivent être prises, y compris des mesures de protection même si elles seront inutiles, vaut mieux les prendre avant qu'après, il sera trop tard. 
Nous avons fait mieux que ça. Nous avons été jusqu'à onze mais on a modifié la loi. M. Raffarin a divisé la France en Länder à l'allemande, de façon à nous raboter dans chacune des circonscriptions quelques centaines ou quelques dizaines de milliers de voix et nous faire perdre un ou deux députés supplémentaires. Mais moi je crois que les Français vont comprendre qu'il faut qu'ils votent cette fois-ci, ils votent ! Il y va de leur sécurité, de leur liberté, de l'avenir de leurs enfants ! 
Oui, m'enfin, écoutez, tout le monde reconnait que la seule force populaire nationale, c'est le Front National depuis 40 ans et que tout naturellement, on peut juger que les gens qui se présentent comme ça, c'est soit des ambitions personnelles, soit au contraire des manœuvres de diversion pour essayer d'empêcher le Front National d'avoir le nombre de députés qu'il mérite.
Oh, M. de Villiers s'est mis une fois de plus derrière un milliardaire, comme d'habitude, M. Ganley qui est, en quelque sorte, on le sait, un agent américain, ce qui est assez étonnant de la part de quelqu'un qui se prône de souverainisme national. 
Ecoutez, je vais au Parlement Européen la semaine prochaine, justement où va être débattue cette question. Je rappelle qu'en Commission, cet article a été battu…
Oui mais écoutez, c'est quelque chose de dérisoire de vouloir empêcher un président d'âge, muet d'ailleurs de par le règlement. Ma seule présence, enfin, en quelque sorte, sidère le Parlement Européen. Ils ont même peur de me voir à la tribune, c'est extraordinaire ! 
Non, pas du tout ! C'est M. Schulz qui a provoqué… C'est lui, président du groupe socialiste qui est un allemand qui a provoqué cet incident par justement la présentation de son amendement destiné à empêcher le doyen d'âge que je serai peut-être, peut-être pas lors de la prochaine session.
Ben écoutez, je crois… Ben sur les confidences qui nous ont été faites par un certain nombre d'acheteurs qui ont été dissuadés, nous dit-on, par des autorités très haut placées, de participer au règlement de cette affaire. Mais je n'ai pas de problème, un jour ou l'autre, ça va se vendre. Vous savez, je suis…
Ah non, j'ai pas de preuve mais je suis comme des dizaines de milliers et peut-être des centaines de milliers de responsables politiques, sociaux, économiques en France, eh bien, les affaires sont difficiles mais la vie commence toujours demain ! 
Oui, oui mais je peux aussi parler le 1er mai même si je ne suis plus président du Front National ! On m'invitera peut-être.
Ca ne me fait pas peur, au contraire. Ca ne me surprend pas, en tous les cas, parce qu'on voit un phénomène se construire en quelque sorte. C'est l'opposition entre la cour et le peuple. Le gouvernement monarchique de monsieur Sarkozy ou monarchoïde, si vous voulez, conduit à une vision de la société. Alors, d'un côté, on voit ceux qui se rapprochent du pouvoir, un pouvoir cependant impuissant et le peuple qui, lui, s'écarte des institutions comme on le constate dans les élections par un abstentionnisme grandissant. Il ne faut pas oublier tout de même que quand le pouvoir se félicite de son succès aux élections européennes avec 29 élus, il n'a obtenu que la voix d'un Français sur dix. Il y en a neuf qui se sont pratiquement abstenus ou qui ont voté contre la politique du pouvoir.
Non, c'est-à-dire que monsieur Philippe de Villiers a toujours été membre de la cour, mais d'une façon un petit peu marginale. C'est un dandy de l'opposition ; alors, il fait semblant – c'est un sous-marin du pouvoir qui vient de venir en surface. Alors, on a vu son kiosque apparaître. Eh bien, il disait, il y a une semaine… Il finissait dans toujours une (comment dirais-je) une métaphore maritime comme le flotteur droit de la majorité, du trimaran de la majorité, eh bien maintenant, il a fait son "outing" en quelque sorte ; et monsieur Sarkozy qui, lui, continue cette politique de racolage et de rafistolage d'une fausse majorité, modestement d'une majorité, comment dirais-je, de gouvernement qui n'a pas de base réelle dans le pays.
On va bien voir ça. Je crois que c'est fait pour cela. Vous savez, le système politique français est bâti sur la manipulation des élections. Alors, on crée des systèmes électoraux, des usines à gaz, dans le but exclusif d'éliminer les adversaires, d'éliminer les gens qui peuvent parler alors qu'il n'y a qu'un seul système politique, un seul système électoral qui soit démocratique et juste, c'est la proportionnelle. Or, on se refuse à la proportionnelle parce qu'on ne veut pas entendre les Français par leurs représentants…
Ah écoutez, j'espère qu'elle a raison, madame Boutin… Parce que madame Boutin ne fait pas mystère de son combat presque exclusif contre les extrêmes. Alors moi, comme je suis défini par ces gens-là comme l'extrême, je me félicite donc du pronostic de Mme Boutin.
Ah je le crois, sur le plan du nombre de voix, c'est certain. Sur le plan du nombre de sièges, ça dépend du système électoral. On sait que le système électoral des élections régionales est particulièrement injuste puisqu'il exige 10 % des voix pour pouvoir obtenir des élus. C'est un système très exclusif. Néanmoins, je crois que les choses sont claires désormais : l'Opposition nationale n'est plus représentée que par le Front national. Il y a maintenant une exclusivité de son combat et ça, je crois que les François lui sauront gré d'avoir été fidèles à ses idées, de ne pas s'être ralliés pour des questions de gamelles qui obsèdent tellement d'hommes politiques, n'est-ce-pas ; et je crois que le Front national a de beaux jours devant lui ; il s'y prépare d'ailleurs.
Vous savez que je suis un ancien officier de la guerre d'Indochine. Conséquence, j'ai déjà une certaine expérience dans ce domaine, et j'ai toujours été hostile à la présence de la… (coupure de la liaison téléphonique)
Oui, je vous disais que j'étais un ancien d'Indochine, et que par conséquent, j'avais déjà vécu ce genre d'expérience. J'ai donc été hostile à la participation de la France tant dans la guerre d'Irak que dans la guerre d'Afghanistan parce que nous n'avons rien à voir dans le soutien d'une politique qui n'est pas la nôtre, qui est la politique des Etats Unis ; et j'ai toujours condamné l'alignement de Sarkozy et de la politique française sur la politique américaine, alignement qui s'est renforcé, il faut le dire, dans les mois qui ont précédé.
Oui, c'est de très bonne volonté sûrement, M. Hortefeux ; mais c'est parole contre parole, n'est-ce pas. Monsieur Sarkozy – tout à l'heure, l'éditorialiste le disait – a surfé sur la question de l'insécurité et de l'immigration. Et l'éditorialiste d'RTL disait, et émettait une idée que je crois être juste : c'est un menteur ; et il ne se donne pas les moyens de faire la politique qui serait celle de… (rupture)… qui passe d'abord par le contrôle de l'immigration. L'immigration qui n'a cessé d'augmenter notre pays et qui crée la situation, principalement l'insécurité. 
Il n'y a qu'à regarder les faits divers. 90 % des faits divers ont, à leur origine, soit un immigré, soit une personne d'origine immigrée. C'est un fait dont il faut tenir compte. En plus, nous n'avons pas l'appareil pénal qui serait capable d'établir la dissuasion du crime et de la délinquance. C'est ainsi que je rappelle qu'en 2002, j'avais demandé que l'on porte au moins à 100.000 supplémentaires le nombre de prisons, de places de prison. Eh bien malheureusement, ça n'a pas été fait ; et on ne peut pas, en effet, avoir une répression du crime et de la délinquance si on n'a pas les moyens carcéraux parce qu'il ne sert à rien de prononcer des condamnations devant les tribunaux si celles-ci ne peuvent pas être appliquées. Or, nous avons 50 000 places de prison, et nous avons déjà 65.000 personnes en prison. On devrait en avoir plus de 100 000 et par conséquent, plus les gens condamnés à la prison ferme ne seront pas mis en prison et la peine n'est plus dissuasive. C'est un apprenti-sorcier, le Président de la République. Il parle, il parle, il parle … il fait de chacun des Faits Divers une occasion de se mettre en scène. Ca a été le cas pour cette petite Reiss, n'est-ce pas dans les pages de journaux et dans les éditoriaux qui sont remplis alors que c'est un petit incident.
Ecoutez, d'abord je voudrais dire une chose puisque nous sommes à Radio Classique, il me semble que tout le monde fait une erreur de prononciation en parlant de Proglio, on ne dit un "brogli", on dit "broïlle" en français, on dit "imbroglio", on devrait dire "prolio" mais peut-être Henri lui-même fait-il cette erreur mais je voulais corriger, je suis un peu puriste. Sur le fond, on peut dire que c'est un ami de la maison. C'est que les compagnies des eaux ont toujours eu une grande affinité, en particulier financière avec le RPR et l'UMP. Par conséquent, c'est un prêté pour un rendu en quelque sorte.
Oh, y a beaucoup de gens compétents en France et je ne nie pas la compétence de M. Proglio. D'ailleurs, il est tellement compétent, je crois qu'il veut à la fois rester à Veolia et en même temps s'occuper de l'Electricité de France. Par conséquent, c'est un homme certainement de grande compétence. Non, je veux dire que c'est un ami, quoi, c'est un ami de la famille, un ami de la maison.
Non, c'est pas scandaleux. Si je m'indignais de ça, alors je devrais vivre dans une indignation permanente alors ! 
Oh, c'est possible… C'est à quelques mois près. Moi, personnellement, je préfère les congrès de printemps que les congrès d'automne, mais cela, c'est une dilection personnelle. Mais oui, enfin, c'est dans ces eaux-là, disons, à quelques mois près, ça sera cela. 
Non, c'est probablement acquis, ça. Mais le fait qu'on dit "je raccroche les gants", je raccroche pas les gants puisque je viens d'en reprendre pour cinq ans au Parlement Européen et que je suis tête de liste en PACA pour en reprendre pour six ans. Par conséquent, on peut faire autre chose dans la politique que d'être spécifiquement président du Front National.
Non, on verra bien pour cela. J'ai dit que je ne le souhaitais pas mais que si les circonstances l'exigeaient, on ne sait pas, on ne sait jamais de quoi est fait l'avenir et vous ne connaitrez ni le jour, ni l'heure, n'est-ce pas, eh bien, pourquoi pas ? Je ne sais pas. 
Si, enfin, je sais que normalement, je ne devrais pas être candidat mais à circonstances exceptionnelles, attitude exceptionnelle. 
Non, j'ai pas à aider ma fille, elle est tout à fait capable de s'aider elle-même, d'abord. Ce sont les militants et les adhérents du Front National qui choisiront leur président mais, bon, ben écoutez, ils le feront sans doute en raison à la fois des qualités, des défauts des candidats éventuels que je ne connais pas encore. 
Non, ça veut dire quoi l'obsolescence ? 
Non, c'est pas l'obsolescence, ça. Quelque chose qui est obsolète, c'est quelque chose qui est trop vieux. Non, y a des hauts et des bas. J'ai connu le PS à 5%, j'ai connu les gaullistes à 3% avant qu'ils n'arrivent au pouvoir en 1958. Par conséquent, je n'ai pas de soucis de ce côté-là. Le Front National, en effet, a connu un avatar malheureux aux élections législatives à la suite de l'élection de Sarkozy et de l'opération de handschutz qu'il avait fait un petit peu sur les voix du Front national mais ceci est en train de se régler. Le Front National remonte régulièrement, il a remonté aux cantonales, il l'a fait récemment aux européennes. Par conséquent, je n'ai pas de soucis. Nous avons des problèmes mais pas de soucis. 
Mais ça, c'est la règle du jeu, ça. Les élections sont libres. Chacun essaye de conquérir les électeurs. Lui, il l'a fait à mon avis en ne disant pas la vérité par une opération tout de même un peu d'escroquerie puisqu'il ne suit pas la ligne politique qu'il a déterminée lors de son élection. Voilà. La vérité, c'est cela. S'il avait fait la politique du Front National, ben je serais très content après tout ! Moi, c'est ça qui m'intéresse. Ce n'est pas que ce soit moi qui la fasse, c'est qu'elle se fasse.
Pas du tout. Je suis pas un opposant au régime, je suis un opposant au gouvernement, très net, au gouvernement de M. Sarkozy, en effet, parce que la politique d'ouverture à gauche, d'ailleurs en elle-même suffit à se définir, la politique qui suit en matière d'immigration, d'insécurité, de chômage, bref, de tous les points forts sur lesquels s'appuie le Front National est tout à fait antinomique du Front National. Donc il n'est pas du tout question… et puis, Jean-Marie Le Pen, c'est pas M. de Villers, ça c'est évident pour tout le monde. 
M. Bartolone découvre l'humidité de l'eau, n'est-ce pas ? Parce que ces situations sont banales en banlieue et si elles ne se multiplient pas, c'est précisément parce que la police a reçu des ordres de se retirer progressivement et en effet, s'il n'y a pas de résistance de l'Etat à l'action…
Oh ben de Saint-Ouen, de partout ! Enfin…
Ben, c'est le ministère de l'Intérieur, le chef du gouvernement, le président de la République. On sait que la consigne, c'est pas de vague, pas de problème, surtout pas de ce qu'on appelle à gauche des provocations or les forces de l'ordre sont contraintes de se maintenir dans une réserve qui permet évidemment toutes les libertés à ceux qui veulent violer la loi.
Ecoutez, il me parait avoir emprunté à Michael Johnson son fameux pas de la lune, vous savez. 
Le moonwalk. C'est-à-dire on a l'air d'avancer et en fait on recule. C'est un peu ça. 
C'est pas brillant, hein, le moins qu'on puisse dire. C'est en tout cas très éloigné des promesses solennelles qui ont été faites et des affirmations péremptoires qui sont réitérées en permanence à la télévision, à la radio, dans toutes les occasions. 
Oui, tout ça, c'est du bidon parce que d'abord les résultats du G20…
Oui c'est du bidon mais tout le monde est content. Comment peut-on à vingt être tous satisfaits des décisions qui ont été prises ? Les uns ont eu ceci, les autres ont eu cela. Le G20 précédent avait pris un certain nombre de vœux, rien ne s'est fait depuis et rien ne se fera d'ailleurs en attendant que le G20 devienne le G158 et puis on aura réinventé l'ONU. Voilà. Je suis évidemment très hostile à l'amorce de ce gouvernement mondiale qui s'esquisse en effet à travers des réunions comme celle-là.
Non, pas du tout, je ne dis pas cela. Je crois qu'il y a des problèmes internationaux qui doivent être réglés au niveau international mais qu'il existe un certain nombre d'organismes qui sont en principe fait pour cela et que l'on laisse de côté pour des structures qui sont des structures, en quelque sorte, d'occasion.
Oui, par exemple, oui, en effet. Qui me parait avoir disposé des moyens et de l'organisation suffisante pour faire cela mais y a là un élitisme, comment dirais-je, un choix de pays qui s'autoproclame les pays les plus importants du monde et qui se donnent pour cela une raison de gouverner en quelque sorte le monde. C'était la théorie de Rockefeller d'ailleurs. 
Oh, ben Berlusconi aime bien titiller un petit peu la pensée unique. Il aime bien provoquer. C'est pas la première fois.
Non, non, je ne me choque pas. M. Berlusconi est libre. Moi, je suis pour la liberté de la pensée qui est si malmenée de nos jours, aussi bien en France qu'ailleurs. 
Non, je ne suis pas Berlusconi. Par conséquent, moi, je fais du Le Pen en général.
Non, elle me surprend mais elle ne me révolte pas. L'application d'accords internationaux dont vous parliez tout à l'heure me parait être la règle et par conséquent, que M. Polanski…
Ah, ça j'en sais rien. Je crois que ça n'a pas été oublié, M. Polanski s'est toujours bien gardé d'entrer aux Etats-Unis de nouveau. Par conséquent, il craignait qu'on lui applique en effet la loi américaine.
Non, on ne peut pas… Oui mais les accords internationaux précisent en effet qu'on peut arrêter et demander l'extradition de gens en dehors du pays en question. C'est pour cela l'extradition. Par conséquent, j'entends beaucoup sur les radios ce matin parler de scandale que constituerait l'arrestation d'un artiste, d'un homme du cinéma mais il n'y a pas d'immunité artistique, les artistes sont des hommes comme les autres et ils doivent subir la loi comme tout le monde et il me parait que, en l'occurrence, ben M. Polanski a les moyens, je pense, de se défendre, n'est-ce pas ? La preuve. Son avocat, d'ailleurs, je l'ai trouvé remarquablement modéré dans l'expression de… Sa volonté est beaucoup plus modérée que ne le sont ses amis, en particulier des milieux du cinéma.
Non, mais je ne parle pas d'Al-Qaïda. Moi, je ne sais pas, ceci qui est un écouteur, normalement, c'est pas une chaise. Bon. Alors si on dit que c'est une chaise, je ne le croirais pas. Bon. Et je partage la suspicion de millions de gens par rapport à la thèse officielle qui nous a été avancée. Je voudrais citer qu'un seul exemple, c'est celui du Pentagone. On nous dit qu'il y a un avion de ligne qui a percuté le Pentagone, on nous montre un trou de six mètres de diamètre et il n'y a ni moteur, ni carlingue, ni siège, ni queue d'appareil, ni aile, ni rien du tout ! Alors on se moque de nous. 
Oh, je sais que c'est un mot absolument abominable et qui mérite le bagne maintenant mais je ne suis pas… En effet, j'ai le droit de douter de cela et d'autres choses. Je crois avoir, en citoyen libre, le droit de douter de tout. On ne peut pas m'imposer de croire en quelque chose que refuse ma raison, voilà.
Oui, dans ce sens-là, voyez-vous, je suis assez voltairien de ce côté-là, ça va vous surprendre. 
Y a bien longtemps qu'il aurait du avoir lieu, surtout qu'il pose la question qui jusqu'ici était considérée comme tabou de l‘immigration. Les Français ne savent pas combien il y a d'immigrés en France.
Ben écoutez, en tous les cas, on l'a confié au ministre de l'Immigration, je pense que le président de la République l'a pensé puisqu'il est évidemment qu'il y a deux faits qui pèsent sur la notion même d'identité nationale, c'est l'Europe bien sûr qui a pris une grande partie de la souveraineté française et qui modifie donc de ce fait le niveau de l'identité nationale française et puis l'immigration massive et comme on n'a pas donné de chiffres, car vous savez que les chiffres de l'immigration sont interdits depuis 2002, on a interdit les statistiques sur le sujet, on ne veut pas que les Français sachent, on ne veut pas que… C'est M. Raffarin qui a parlé de populisme, on craint beaucoup le populisme parce que populisme, ça veut dire que le peuple est dans le coup. Et il est essentiel pour les élites ou celles qui se proclament telles qu'il n'y ait pas le peuple dans le coup.
Non, y a pas de raison. Il n'y a pas de raison. Les Français dont vous parlez… A supposer que tous les immigrés soient français, ce qui n'est pas certain mais ceux qui le sont le sont tout de même relativement de fraîche date. Ils sont disons en phase d'intégration parce qu'on ne devient pas national, on ne devient pas français comme ça, exclusivement par le biais d'un morceau de papier ou d'une carte d'identité. C'est quelque chose de plus important et de plus complet que cela.
C'est-à-dire qu'il n'y a pas de thème. Le terrain politique est libre. C'est un terrain de compétition, un terrain de concurrence. Par conséquent, le Front National n'est pas propriétaire d'un terrain. Ce qui est certain, c'est que le Front National pratiquement seul attire depuis des décennies l'attention du public sur les risques considérables et même, à mon avis, mortels pour notre sécurité et notre indépendance de l'immigration massive et sur la perte de substance politique que comporte l'Europe des 27.
Non, je ne dis pas merci au gouvernement. Je juge le gouvernement sur ses actions alors il est certain qu'en 2007, le président de la République, dûment conseillé par de bons conseillers d'ailleurs, compétents, a pris un petit peu la défroque nationale ou nationaliste qu'on prête au Front National et bien sûr, il en a tiré un grand bénéfice puisqu'il a été élu. Mais je crois que depuis ce temps-là, il a changé, c'est-à-dire que ses actes n'ont pas été en rapport avec sa campagne électorale et cela explique qu'il soit aujourd'hui à 35 ou 32% dans les sondages.
Ecoutez, je pense que dans un débat, ce genre de propos est banal et ne devrait même pas être relevé parce qu'il semble que les tenants de la pensée unique voudraient qu'il y ait un débat mais sans qu'on en débatte, c'est-à-dire un débat dans lequel tout le monde serait d'accord avec les idées communément admises alors M. Muselier caricature, comme c'est habituel à l'UMP, les positions du Front National en réduisant au problème de l'immigration qui n'est pas mince puisque je le dis très clairement, il met en cause dans les années qui viennent l'indépendance du pays et la  sécurité du peuple français mais je voudrais parler de l'Europe. J'ai dit qu'il y avait deux raisons, deux pressions qui s'exerçaient sur la notion d'identité nationale : l'immigration et l'Europe. Mais M. Muselier n'a retenu que l'immigration. 
Ah ben écoutez, de ce côté-là, si c'est une chance, Madame, vous allez être gâtée parce que comme la population mondiale est passée en 200 ans de 1 milliard à 7 milliards d'habitants et qu'on pense qu'elle passera à 9 milliards avant l'année 2050, eh bien, ce n'est pas 10 millions d'immigrés qu'il y aura en France, c'est 40 millions et ce jour-là les Français, depuis longtemps, ne seront plus maîtres chez eux.
Mais écoutez, l'immigration aujourd'hui dans notre pays est planétaire. Elle a d'abord été, c'est vrai, d'abord algérienne, ce qui est assez piquant quand même de penser qu'ayant réclamé l'indépendance et ayant imposé aux Français qui étaient là aussi depuis plusieurs générations la valise ou le cercueil, les obliger de partir, par millions sont arrivés chez nous alors qu'ils auraient peut-être pu imaginer leur destin dans le cadre de l'indépendance de leur pays. Ca a d'abord été ça, puis ça a été le Maghreb, puis ça a été l'Afrique toute entière et maintenant, on vient de partout. De partout.
Mais quelle main d'œuvre ? Nous sommes en situation de chômage depuis 40 ans. Nous avons jamais eu besoin de main d'œuvre et si nous avions des mains d'œuvre bon marché, eh bien, ils n'apportaient que nous fassions un effort pour relever les niveaux de salaire de ces travaux bon marché et je dirais tout à l'heure si on parle un petit peu de la PACA qu'il y a tout de même beaucoup de Français, notamment dans notre région, près de la moitié dans la région Marseille etc, qui ne gagnent pas 800, je parle des travailleurs, des gens qui ont un métier et qui gagnent pas 836 euros par mois. Alors dans ces conditions, vous comprenez, on nous dit "ils travaillent, ils travaillent" mais on ne leur a pas demandé de venir et les gouvernements qui les ont laissés ou faits venir sont criminels. Que ça fasse l'affaire du grand patronat, on comprend très bien, y a en effet… Pompidou l'avait oublié, il avait dit : "nous sommes favorables à l'immigration parce que ça jouera à la baisse sur le salaire des travailleurs manuels". Voilà l'aveu qui a été fait.
Les charters, vous parlez des charters des Afghans ? Mais ça on en voit en Afghanistan, des gens qui veulent aller en Angleterre parce que le gouvernement français se préoccupe beaucoup plus des gens qui veulent aller en Angleterre que des gens qui veulent rester en France. Ces Afghans ne veulent pas rester en France et j'ajoute qu'il y a des charters qui vont en Afghanistan, ce sont des charters de soldats français qui vont se battre pendant que les jeunes Afghans viennent ici pour essayer de fuir leur devoir civique !
Ecoutez, le métissage, pour moi, c'est une situation personnelle et je ne vois aucun inconvénient à ce que des gens amoureux l'un de l'autre, de races différentes, décident de fonder une famille. En revanche, je suis très violemment hostile à l'idée annoncée par M. Sarkozy que la France était un pays métissé…
Non, non, il a pas dit divers, il a dit "je suis un homme de sang-mêlé à la tête d'un pays métissé" et il a dit : ce métissage est une obligation et d'ailleurs, s'il n'est pas réalisé dans les conditions normales, eh bien, le gouvernement ferait ce qu'il faut pour l'imposer. 
Alors qu'est-ce qu'il a dit ? 
Non, on parle pas de divers, personne n'a parlé de divers ! Un pays divers, on le sait ça.
Mais qu'est-ce que ça veut dire, qui sont françaises ? Ecoutez, puisque nous allons très certainement parler de la Grande Mosquée de Marseille, je suis un petit peu étonné de voir que des gens qui sont arrivés dans notre pays depuis moins de trente ans, n'est-ce pas, ont des exigences dans toute sorte de domaines : dans le domaine de la nourriture, il faut plus de porc dans les écoles, il faut de la viande halal, il faut des statuts particuliers aux femmes dans les piscines, etc. Et puis, il faut des mosquées et pas seulement des lieux de prière mais des mosquées-cathédrales qui montrent, comme celle de Marseille avec un minaret de 25 mètres ou de 30 mètres de haut et un phare qui balayera la ville que les musulmans sont bien là et c'est vrai que le maire de Marseille, qui est le chef politique de M. Muselier, a dit qu'il y avait 300 000 musulmans dans sa ville. Eh bien, il n'a qu'à attendre un petit peu, ils seront 400 000, ils seront majoritaires.
La laïcité vous interdit d'aider en quoique ce soit la construction des mosquées, or vous l'avez aidé en concédant un terrain à très bas prix, d'ailleurs nous avons attaqué cette décision, c'est une complaisance. Vous avez d'ailleurs sur ce sujet, en tous les cas sinon vous au moins le maire de Marseille, changé d'avis puisque pendant longtemps, il a été hostile à la construction de cette grande mosquée il s'y est rallié je ne sais sous quelle pression, peut-être même sous la pression démographique qui ne cesse d'ailleurs de croître dans cette ville et dans toute la France. 
Mais je suis pour la laïcité, oui, par pour le laïcisme. Pour le respect de la loi de séparation de l'Eglise et de l'Etat qui interdit à l'Etat d'aider en quoique ce soit la construction des bâtiments religieux, ni leur fonctionnement. L'Etat est séparé de la religion et je vois que pour la religion musulmane, on fait des exceptions qu'on ne ferait pas pour d'autres religions. 
Ben je monte personne les uns contre les autres ! Mais non, mais c'est votre discours habituel, ça. Je ne dis pas cela. Quand vous dites que les gens priaient dans les caves, y a beaucoup de mosquées qui ne présentent pas le caractère provocant que provoquent certaines mosquées-cathédrales du style de celle que l'Arabie Saoudite installent un peu partout dans les grandes villes du monde, y compris à Rome d'ailleurs. 
Parfaitement. Parfaitement.
Ecoutez, ça me semble aller de soi qu'on ne puisse pas se déplacer masqué dans notre pays. Burqa ou pas burqa, cagoule… 
Non, moi c'est déjà… pourquoi aller chercher des raisons religieuses alors qu'il y a une raison en quelque sorte, comment dirais-je, de qualité publique, de sécurité publique. On ne peut pas être masqué dans les rues de notre pays, on doit pouvoir à tout moment être identifié par les contrôleurs que sont les forces de politique ou autres. La burqa est évidemment dans ce domaine-là, comme la mosquée-cathédrale, une des manifestations, comment dirais-je, agressives de certaines formes de religion qui veulent imposer et bien montrer à la France que l'islam entend, dans notre pays, en tous les cas un certain nombre d'islamistes entendent avoir des positions qui seront évidemment de plus en plus revendicatrices.
Faut demander ça au gouvernement ! Ca n'est pas moi qui va faire la loi, c'est le gouvernement alors il faut lui demander comment ils vont l'appliquer, comment feront les gendarmes ou les policiers pour demander à une dame d'enlever sa burqa ou bien au contraire l'amener au poste de police. C'est à M. Muselier qu'il faut poser cette question.
Qu'est-ce que ça veut dire ? Un débat, c'est un débat. Nous sommes un peuple majeur, on doit être capable de discuter de tout et en particulier de notre avenir, de la sécurité dans notre pays, du fait qu'on a laissé rentrer des millions d'immigrés alors que nous avons des millions de chômeurs ! 
Vous croyez que ça n'a pas lieu ?
A 400 000 par an, c'est pas une immigration massive ?
Les Français, quand ils voient dans les trains, ils se voient quelques fois ultra minoritaires, qui voient leurs enfants ultra minoritaires dans les écoles, c'est un fantasme, c'est dans leur imagination d'après M. Gaudin et M. Muselier ! 
Qu'est-ce que c'est qu'un Français ? Oui, ben je trouve qu'on a beaucoup exagéré les naturalisations qui se font – elle m'accuse, Madame – à la cadence de 260 000 par an, ce qui fait un million tous les quatre ans et on se demande d'ailleurs qu'est-ce qui justifie le fait qu'on est laissé rentrer tant d'immigrés dans notre pays ou qu'on les fait rentrer. Ce n'était pas un besoin économique puisque nous étions en situation de chômage alors je pense que ça correspond à une idéologie mondialiste de métissage généralisé. Je pense que c'est un projet politique international. 
Peut-être pour des raisons qui tiennent à ce pays-là. C'est vrai que le patriotisme est tout à fait soutenu aux Etats-Unis et que c'est un pays patriote mais je vous signale que les troupes qui se battent en Afghanistan sont des troupes de volontaires, c'est-à-dire des gens qui sont payés pour ce faire et que c'est une des conditions bien souvent pour être naturalisé américain que d'avoir combattu dans les troupes américaines. Les gens qui combattent aux Etats-Unis sont pas tous des citoyens américains et le fait que ce soit d'origine mexicaine prouverait dans tous les cas que les Américains de souche n'ont pas l'air très convaincu par l'idée d'aller se battre en Afghanistan. 
Je viens d'être réélu député européen. Où est-il mort le Front National ? Il a fait 10,7% aux élections européennes. Quels sont les partis qui ont fait cela ? Je suis arrivé il y a deux ans et demi en quatrième position aux élections présidentielles avec près de quatre millions de voix alors les gens qui nous enterrent n'ont qu'à attendre le résultat des élections régionales et ils vont s'apercevoir que le Front National est bien vivant.
Non mais écoutez le temps venu, tant que je suis président, je suis le patron du Front National que j'ai fondé il y a près de 40 ans et que j'ai conduit pendant toutes ces années. Eh bien, il se trouve qu'à mon âge, je pense raisonnable de préparer des jeunes, des gens plus jeunes que moi à prendre les leviers de commande. Il se trouve que Marine est une des compétitrices mais ce sont les militants du Front National qui, au congrès, décideront qui est la personne qui me remplacera.
Oh, elle a beaucoup de qualités, faut reconnaitre, c'est vrai. Ce n'est pas parce que c'est ma fille. Dans ce domaine, il me semble que – dans la presse, non ? – dans un certain nombre d'autres domaines tout à fait naturellement, on suit la carrière de ses parents.
Ben je ne sais pas, les gaullistes sans De Gaulle, à votre avis, ça a marché ou pas ? Parait que ça continue à marcher.
Non, c'est vrai mais Muselier est le petit-fils de l'amiral Muselier dont le moins qu'on puisse dire est qu'il n'était pas gaulliste. Il était de la France libre mais il n'était pas gaulliste.
Comment ça ? Mais vous plaisantez ?
Mais vous plaisantez ? Parce que ce mode de calcul n'est pas raisonnable. Moi, je suis présent à toutes les assemblées, toutes les assemblées bien que j'ai d'autres responsabilités très importantes.
Non, Monsieur, de 10%. Pourquoi dites-vous 8 ? C'est pas 8, c'est 10.
Non, non, non, non, M. Achili. C'est 10% sur le plan national. Le dernier sondage, qui doit être je crois celui de l'IFOP, donne 10% sur le plan national ! 
Ecoutez, on ne promet rien à l'UMP puisque l'UMP nous rejette dans les ténèbres extérieures et fait cependant une loi électorale à deux tours qui lui a fait perdre 20 régions sur 22 lors des dernières élections et qui va lui faire perdre les deux dernières régions qui lui restait ! 
Ben c'est ça qui va se passer puisque, par une espèce de masochisme incompréhensible, à moins que ce soit un partage du gâteau, un deal, on laisse… par exemple, comme à Marseille, on laisse le conseil Général aux socialistes et le Conseil Régional et puis on prend la ville, on se fait comme ça des petites gentillesses au passage et quelques fois, quand même, ça coince. La preuve, M. Muselier a été coincé, lui, dans une candidature dont il pouvait croire qu'elle avait été préparée à l'avance. 
Ecoutez, il faut que le ministre des Sports prévoie d’acheter 20 millions de bouées de sauvetage pour cet été à cause des risques de noyade et puis le ministre de l’Intérieur, compte tenu de l’aggravation de l’insécurité, faut qu’il achète quelques millions de gilets pare-balles de façon à mettre les citoyens à l’abri. Le principe de précaution qui est inscrit, stupidement d’ailleurs, dans la Constitution interdirait tout progrès de la société. Y aurait jamais eu d’exploration, Christophe Colomb n’aurait jamais découvert l’Amérique s’il avait suivi les principes de Mme Bachelot. Cela étant dit, je veux dire qu’au Japon, par exemple, quand il y a un accident de chemin de fer, le ministre des Transports démissionne ipso facto. Voilà. C’est ce que je trouvé étonnant. Que les ministres puissent faire des erreurs de prévision, c’est possible, ça peut arriver, ça n’engage pas la responsabilité morale mais politiquement, il est important que celui qui a pris la responsabilité la subisse.
Oui, je dois vous dire que je n’ai pas une grande considération pour la personnalité de M. Descoings que j’ai fait condamné en diffamation et je voudrais préciser…
Oui mais tout de même, je n’ai pas de grande considération pour son opinion puisque je sais comment il a agi à mon égard. Bon. Mais comme boursier, je suis un ancien boursier de l’Etat, moi. Par conséquent, je suis d’accord pour qu’on aide les gens de familles qui sont en difficulté ou qui sont pauvres, disons la vérité, à faire des études, à faire des études mais pas à passer des examens. L’examen doit être le même pour tout le monde…
Oui, pourquoi 30% ? Ca me parait démagogique, ça. Voilà. Je crains que ces 30% soient strictement réservés à certaines catégories de la population, qu’on fasse de la discrimination positive, ce que je trouverais tout à fait insupportable.
Pour Obama, il faut pas se tromper. Dans son cas, je trouve que Mme Bachelot, il l’aurait démissionnée raide comme balle. 
Sauf ceux qui ont été tués quand même par l’agent double qu’on voulait utiliser. Oui, c’est vrai.
Ben je n’en sais rien. Pour l’instant, si vous me passez cette expression un peu vulgaire, il me semble pas casser quatre pattes à un canard comme on dit de façon populaire. Voilà. Pour l’instant, je ne vois rien d’extraordinaire dans son comportement.
Ca ne me gêne pas. Je dois dire que ça ne me gêne pas. Je crois que ces mesures n’ont pas une grande importance sincèrement parce qu’alors, il faudrait aussi en mettre à l’entrée du métro, faudrait en mettre à l’entrée des autobus, faudrait en mettre à l’entrée des gares et on ne le fera pas. A la vérité, y a qu’une seule manière de lutter, c’est en effet le renseignement, c’est aussi de ne pas admettre des populations étrangères massivement sur notre territoire et ne pas croire naïvement qu’à partir du moment où quelqu’un, un étranger devenu national est un ingénieur ou un avocat, eh bien, il échappe à la discipline rigoureuse de sa religion ou de ses influences anciennes.
C’est exact mais j’ai voulu saluer un homme de caractère, même de mauvais caractère et j’ai voulu saluer aussi le pupille de la nation, qualité qu’il partage avec moi et qui nous avait, à un moment donné, rapproché, sentimentalement dirais-je. 
C’est ça. Où il m’avait reconduit à la porte de ma voiture, ce que j’avais trouvé extraordinairement sympathique, si j’ose dire. J’avais trouvé, dans le débat avec François Mitterrand, je l’avais trouvé trop poli, trop impressionné par la qualité du président. Je crois qu’il avait manqué de pugnacité dans un débat où, pratiquement, il devait avoir un comportement plus agressif selon moi.
Oui, je crois que c’est un problème d’éducation et c’est un triste événement, certainement, mais j’imagine ce que ça aurait pu être si jamais l’homme qui avait poignardé s’était trouvé être non pas un homme de la même religion ou de la même race que lui mais un européen, un Français de souche. Y aurait eu une émeute, y aurait eu des émeutes et là, bon ben, y en a pas eu. Tant mieux. Mais encore une fois, ce genre d’incidents se multipliera et ce ne sont pas les portails de sécurité ni l’environnement policier qui changeront les choses. C’est en effet un ensemble, c’est une question de densité de la population immigrée dans le pays. C’est aussi un laxisme, il faut bien le faire, de fait à la fois ordonné à la police et à la justice. Beaucoup de gens s’étonnent que dans les pays d’où viennent ces gens-là, il n’y a pas ce genre d’incidents parce que là-bas, la police et la justice sont respectées et se font respecter alors que chez nous, ben il faut bien le dire, qu’elles reçoivent des ordres de laxisme qui expliquent évidemment la dérive d’insécurité que nous connaissons.
Ecoutez, c’est la conséquence normale de la politique de nos gouvernements, en particulier les abandons de souveraineté qui ont été consentis à l’Europe à partir du moment où l’Europe n’a pas de frontière et la France n’a pas non plus de frontière avec l’Europe, eh bien, nous sommes en proie à la concurrence sauvage du Tiers Monde, qui n’ont pas les mêmes conditions de coût de production que nous et qui n’ont pas les mêmes charges sociales et de loin, eh bien, dans ces conditions-là, les entreprises françaises n’ont que deux possibilités : ou bien elles délocalisent, ou bien elles mettent la clé sous la porte. C’est malheureusement le cas pour beaucoup d’entre elles. 
Ben, être français, ce n’est pas seulement avoir une carte d’identité ou un passeport français, c’est se sentir tel, être fier de l’être, souffrir avec la France quand elle subit des échecs, se réjouir quand elle a des succès. C’est se souvenir de l’héritage considérable dont on bénéficie quand on est français et qui est le fruit du travail de générations, de sacrifices de générations, se souvenir de tous les gens qui sont tombés, qui sont morts, qui ont donné leur vie, leur jeunesse, leur santé pour défendre ce territoire, pour défendre ce contenant et ce contenu qu’est la nation.
Mais le ministre de l’Immigration est un ministre immigrationniste. Il a fait la déclaration mirobolante selon laquelle la France n’est ni un peuple, ni une langue, ni un territoire mais un conglomérat de peuples qui veulent vivre ensemble. Glomérat toi-même ! 
Le vote… Je suis évidemment contre. Le vote appartient aux nationaux exclusivement et il n’est pas question, à aucun niveau de, comment dirais-je, de la vie politique que les étrangers participent à la désignation des gens qui sont chargés de diriger ce pays.
Ecoutez, je voudrais d’abord préalablement dire que l’immense avantage involontaire de l’instauration de ce débat sur la nation, en fait sur l’identité nationale, c’est d’avoir posé un problème qui, dans les dernières années, était tabou. On ne parlait plus du tout de l’immigration. Quand on posait des questions aux citoyens, l’immigration n’était pas dans la liste des questions posées. Alors le gros avantage, c’est que ça permet de poser le problème de l’immigration, du nombre des immigrés qui sont entrés dans notre pays depuis 30 ans (plus de 10 millions), de la charge financière, sociale, économique que cela représente pour le pays et ça, ça me parait une excellente question.
Eh bien, êtes-vous partisan d’augmenter ou de diminuer le nombre des immigrés ? Voilà. Je crois que ça serait… Par exemple ! Je n’ai pas réfléchi à la question, je suis pas au gouvernement, je ne vais pas poser le problème mais nous allons étudié cette question, croyez-le bien et c’est pas facile de répondre par un oui ou par un non à une question mais je pense que les Français actuellement sont disposés à répondre à une question de ce type.
Non, c’est pas pour ou contre l’islam. Il arrive que le diable porte pierre. Non, ça pose le problème de la nation. Ca pose le problème de la perte de souveraineté consentie à l’Europe : la fin de nos frontières, la fin des contrôles, la livraison de notre pays et de son économie à la concurrence sauvage du Tiers Monde. Et efficace et gagnante.
Non, pas du tout. Je récuse tout à fait cette opinion. En effet, on peut constater que notre pays vieillit, l’allongement de la vie (20 ans de plus en l’espace de 50 ans) pose des problèmes sociaux considérables et qui sont loin même d’avoir été carrément envisagés mais y a une méthode pour cela : c’est une politique familiale, une politique démographique particulièrement active et cela, ça n’a jamais été fait. Au contraire, les aides sociales à la famille ont toujours été diminuées, réduites, sans parler même des aides morales de l’Etat à l’égard des familles. Voilà le moyen, en effet, de pallier au vieillissement de notre population.
Oh mais j’ai une méthode plus simple que cela, M. Mazerolle. Qu’est-ce qui fait venir les étrangers dans notre pays, et spécialement dans le notre ? Bien, c’est le régime extraordinairement favorable qui leur est consenti. Ils sont pratiquement assurés en arrivant d’avoir un logement gratuit, de pas payer d’eau, de gaz, d’électricité, de pouvoir envoyer gratuitement leurs enfants à l’école, de se faire soigner et de faire soigner leurs vieux parents qu’on amènera là. C’est extraordinaire. Alors y a un moyen, si Le Pen était au pouvoir, il dirait « écoutez, vous devez savoir que compte tenu du fait que nous appliquons la préférence nationale, que nous préférons traiter nos 7 millions de pauvres en priorité, vous devez savoir que si vous venez chez nous sans être désirés, vous n’aurez droit à rien, vous n’aurez pas droit à un logement, vous n’aurez pas droit à l‘école pour vos enfants, vous n’aurez pas droit aux soins pour vous ou pour vos parents
Non. Non, non, non, non, non, non. S’il n’y avait pas ça, croyez-moi, ils ne viendraient pas. 
Les Afghans sont là… Non mais écoutez, les Afghans sont là. Ce qui est extraordinaire dans l’affaire des Afghans, c’est que les Afghans ne viennent pas en France pour être en France, ils viennent en France pour aller en Angleterre et je constate que le président de la République défend mieux les intérêts de l’Angleterre qu’il ne défend ceux de la France. 
Mais bien sûr que oui. Ecoutez, les Afghans sont en guerre or y a des charters qui vont, en effet, mais ils n’emmènent pas des Afghans, ils amènent des soldats français pour aller défendre le gouvernement afghan pendant que les jeunes Afghans viennent se planquer chez nous. Eh bien, moi il me semble que les Afghans doivent se battre pour l’Afghanistan. 
Une tradition d’accueil quand c’était des poètes qui étaient traqués par leurs gouvernements. Les flux formidables qui sont issus de l’explosion démographique du monde, faut tout de même pas perdre de vue ce que beaucoup de gens n’ont pas vu et que j’ai vu moi depuis déjà 40 ans, c’est que la population mondiale est passée en 100 ans de 1 à 7 milliards d’habitants et qu’elle va passer à 10 milliards d’habitants avant la fin du siècle.
Mais pourquoi… pourquoi dites-vous des dérapages ? Autrement dit, on instaure un débat à condition que l’on parle comme le gouvernement. Dans un débat, la parole doit être libre et il peut y avoir des débordements, cela fait partie du débat. S’il n’y a pas ce genre de risques, de libertés, eh bien, c’est un système soviétique.
Oui mais ça, c’est… Ecoutez, c’est extraordinaire. A partir du moment où vous ouvrez un débat, vous admettez que s’expriment des opinions. Et si vous voulez dire au départ qu’un certain nombre d’opinions ne seront pas admises parce qu’elles sont considérées comme scandaleuses, eh bien, il n’y a pas de débat. Il y a un espèce de monologue ou de dialogue combiné.
Alors sur l’islam, je vous rappelle que j’ai été partisan de l’Algérie française, que j’ai été le premier homme politique à présenter la candidature d’un Arabe à la députation à Paris en 1957, que j’ai été le premier à faire élire une jeune femme musulmane comme conseiller régional d’Ile-de-France en 1986 et par conséquent, je sais qu’il y avait en France, quand il y avait 500 000 travailleurs nord-africains, d’ailleurs de nationalité en principe française, mais il y avait une mosquée qui était la mosquée de Paris qui avait d’ailleurs été érigée en hommage aux soldats maghrébins ou algériens tombés pour la France en 1914-18. Voilà la vérité. Par conséquent, moi je reconnais à l’islam la qualité d’une religion mais je suis tentée de dire ce qu’avait répondu Jeanne d’Arc quand on avait voulu la piéger lors de son procès : on lui avait dit « mais Jeanne, Dieu nous fait devoir d’aimer notre prochain, aimez-vous les Anglais ? » et Jeanne a répondu « oui, je les aime chez eux ». Par conséquent, je pense…
Voilà. Je suis d’accord pour qu’il n’y ait pas des millions d’étrangers dans notre pays et parmi ces millions d’étrangers, par le jeu des forces démographiques, six à huit millions de musulmans. Car il s’agit dans la religion… La religion musulmane n’est pas tout à fait une religion identique à la notre et j’admets parfaitement, je respecte la religion musulmane, je pense que, surtout dans les pays musulmans où elle est pratiquée, elle a droit de cité mais je constate que là où elle a droit de cité dans ces pays-là, la religion chrétienne n’y a pas droit et que les chrétiens sont persécutés pratiquement dans tous les pays musulmans.
Je suis sûr du contraire et je constate que quand on débat de ces affaires-là, ce sont jamais les organisations ni les associations musulmanes qui protestent ou qui interviennent, ce sont généralement des Français qui se chargent de dire du mal de leur pays….
Oui, sans doute.
Dans mon schéma, ces gens ont le droit de respecter leur religion si cette religion respecte les règles de notre pays, non seulement les règles juridiques proprement dites mais celles qui touchent à…
Absolument. Je trouve d’abord, encore une fois, que ce problème est celui de l’immigration de masse et je pense qu’il faut inverser le courant de l’immigration, il faut en particulier supprimer la double…
Attendez, attendez. La double nationalité et imposer aux gens de choisir entre une nationalité ou une autre. 
Bien sûr qu’on leur permet de prier.
Dans les mosquées, oui, et pas dans la rue ! Et non pas bloquer des rues entières comme dans la rue Myrha, n’est-ce pas, à Paris, bloquer des rues pour permettre…
Non. Non, construire des mosquées, je suis pas contre le fait de construire des mosquées à condition qu’elles n’aient pas un aspect conquérant comme le sont les mosquées-cathédrales qui sont proposées par exemple à Marseille ou ailleurs et en effet, je suis assez hostile à la présence, d’ailleurs qui n’est pas exigée par le Coran, de minarets parce que je me souviens tout de même de ce que dit M. Erdogan, n’est-ce pas : « les coupoles sont nos casques, les minarets sont nos baïonnettes et les croyants sont nos soldats. »
Je ne le crois pas. Je ne crois pas au mérite de ces lois votées par le Parlement chaque fois qu’il se pose un problème ponctuel et je ne crois pas que ça soit utile. Il y a une règle de police qui interdit d’être masqué dans les lieux publics et dans les rues, que ce soit une cagoule, que ce soit un masque de carnaval sauf le jour du carnaval ou que ce soit la burqa. Eh bien, je crois qu’il faut faire respecter cette disposition de la loi, sans entrer dans un combat politique pour ou contre la burqa, en notant au passage tout de même que les gens qui fréquentent même les pays musulmans, proches comme le Maroc ou la Tunisie, constatent la multiplication des burqas dans ces pays, c’est-à-dire une montée de l’islamisme, comme il y a d’ailleurs une montée considérable de l’islamisme en Turquie, qui est un pays que je connais bien et qui va entrer et qu’on continue de vouloir essayer de faire rentrer dans l’Europe subrepticement. 
J'y suis domicilié, oui. Vous permettez un petit mot ? Tiens, voilà du bourdin, voilà du bourdin, voilà du bourdin. Nous sommes à deux pas du Fort Saint-Nicolas, un haut lieu de la Légion étrangère dont j'ai été officier, vous le savez ! 
Oui, je suis élu de la région. Je suis élu, je suis député européen de cette région. Par conséquent… Et j'ai déjà été conseiller régional en 1998. 
Non mais ce qui est extravagant, on ne puisse pas dire un mot qui effleure si peu que ce soit le problème de l'immigration sans être immédiatement taxé de racisme, des années les plus noires, etc. C'est dérisoire.
Mais écoutez, je trouve d'ailleurs assez étonnant que M. Sarkozy continue son ouverture à gauche d'une façon systématique, on dirait qu'il a un complexe de ce côté-là, il est amoureux ou quoi, de la gauche ? Je ne comprends pas parce que chaque nouvelle nomination, c'est quelqu'un de gauche. M. Malek Boutih, ben M. Malek Boutih est un homme d'origine immigrée, on le sait.
Non mais d'accord mais l'histoire de français, ça ne dit pas grand-chose. Les dizaines de milliers de gens qui ont défilé derrière le drapeau algérien lors de la victoire de l'Algérie sont aussi probablement des Français de papiers mais ils sont certainement des Algériens de cœur. 
Non. Non, non.
Non, non, non, pas des dizaines de milliers. Non. Et puis en plus, c'est pacifique. Ce n'est pas comme à Toulouse, on ne déchire pas le drapeau français, on n'y met pas le feu ! 
Mais oui, je suis d'accord avec cette déclaration. Ca me parait normal. Que ce soit M. Longuet qui le dise, c'est peut-être un petit signal qui est lancé pour essayer de récupérer quelques voix du Front National ! 
Oui. Je crois qu'il faut supprimer la HALDE. Il faudrait d'ailleurs supprimer ces organisations qui servent de francs-tireurs aux partis politiques et qui sont dotées de pouvoirs exorbitants de poursuite et de dénonciation comme SOS Racisme…
Absolument. En tout cas, je leur retirerais les prérogatives exorbitantes qui sont les leurs…
Absolument. De l'Etat, des régions, des départements, etc. Ils sont tous richement dotés pour une raison : pousser vers l'immigration massive.
Oui, je crois que c'est un élément… c'est cette notion de discrimination qui est d'ailleurs dans la bouche du président de la République… 
Oui, je crois que la discrimination la pire, c'est la discrimination positive qui est la préférence étrangère telle qu'elle est aujourd'hui prônée par le gouvernement et par M. Sarkozy. 
L'histoire de HALDE, sûrement pas parce que ça va conforter les gens du Front National dans l'idée qu'ils ont raison mais ça va peut-être faire pousser un peu plus les cornes de l'UMP qui commencent à avoir le front un peu fatigué de l'ouverture à gauche.
Ben c'est-à-dire qu'ils sont cocus, quoi, on peut dire les choses carrément ! 
L'UMP, les électeurs de l'UMP, les élus peut-être aussi mais tant pis, ça, ça ne m'inquiète pas trop. Ce sont les électeurs de l'UMP et je me réjouis que M. Sarkozy se montre sous son vrai visage comme ça les gens comprendront…
Ah, je me pose la question. Je sais qu'en matière politique, il y a des ruses et que ces professionnels de la politique n'en sont pas exclus. 
Ben c'est-à-dire qu'on utilise quelques fois des coups comme ça. On fait des coups. Oui, je crois.
Je ne sais pas. Ca peut être un coup destiné à dire "vous savez, on n'est pas tous quand même de l'avis du président, l'UMP, vous voyez, vous pouvez voter UMP parce qu'à l'UMP, on n'est pas toujours d'accord avec l'ouverture vers l'étranger que fait systématiquement M. Sarkozy". 
Ecoutez, c'est un gag, quoi. C'est amusant. On ne parle plus de réchauffement climatique. Ca a été le booster, excusez le mot britannique, le mot anglais, ça a été le booster de l'écologie et  des verts, on n'en parle plus. Pourquoi ? Parce que le réchauffement climatique fait rage aussi bien en Amérique du Nord qu'en Europe, il fait froid, n'est-ce pas, et on s'aperçoit que les saisons…
Non, je n‘y crois pas et je crois même que c'est un énorme canular, un gigantesque montage mais qui n'est pas, je crois, innocent. Ca rapporte beaucoup d'argent à un certain nombre de gens et surtout, ça va permettre au gouvernement de taxer un peu plus, je crois que Sarkozy a fait vingt-et-unes taxes nouvelles, ça sera la vingt-deuxième. 
Je suis tranquille. Si c'est une taxe, un jour ou l'autre, elle tombera sur le dos des pauvres contribuables français.
Oui. Ca ne m'étonne pas de la part d'un gouvernement qui est largement dominé par les fellaghas, par le FLN. 
Je ne crois pas. Je crois que la colonisation de ces départements français a apporté beaucoup à l'Algérie, en a fait un pays moderne et qui a reçu le cadeau somptueux du pétrole sans lequel l'Etat algérien ne vivrait pas car je rappelle que le Sahara n'était pas algérien et c'est vrai un cadeau exceptionnel qui a été fait à l'Algérie par le gouvernement français de l'époque.
Absolument, tout à fait. Comme l'avaient fait d'ailleurs avec légèreté les Américains devant cette arme nouvelle. Ce test fait sur les personnels était assez scandaleux, assez maladroit en tout cas.
Oui, s'il y a eu dommages, il doit y avoir indemnités, ça me parait conforme à la justice.
Un peu. Un peu. On le connaissait pas beaucoup parce que je crois qu'il a été six fois au Conseil Régional en six ans, il a parlé une fois mais il a touché 72 fois quand même. 
Ben le chèque mensuel.
Oh, ça doit être 2 000 euros, quelque chose comme ça, 2 200.
Y a beaucoup de gens ici qui n'en gagnent pas la moitié !  
Oui, ça c'est une infamie, petite infamie de la part de Mariani qui se défend comme il peut, le pauvre mais grande infamie de la part du Premier ministre qui est venu le dire solennellement à Toulon. Pourquoi ? Parce que cette stratégie de deuxième tour, elle découle du mode de scrutin tel qu'il a été mis en place par le gouvernement. Le gouvernement met en place un scrutin à deux tours qui oblige bien évidemment à des regroupements au deuxième tour or son regroupement à lui, il se l'interdit, il se passe la corde au cou en jetant l'anathème contre le Front National. Je rappelle qu'aux élections précédentes, par celles-là, les autres, nous avions fait élire des présidents UNR… RPR pardon, ils changent de nom à chaque fois… RPR et que ceux-ci n'ont pas pu rester en place, persécutés qu'ils ont été par leurs propres amis du RPR, UMP aujourd'hui. 
Ah, c'est une ville magnifique et très peu connue. Beaucoup de gens ne connaissent de Marseille que ce qui est très beau, il faut bien le dire : le vieux port, la Cannebière, etc. mais Marseille est une très grande ville. Vous savez qu'elle est grande deux fois ou trois fois comme Paris et que, par conséquent, y a des collines…
Ah, très cosmopolite et gravement cosmopolite parce que celui que j'appelle Gaudin Pacha, qui est le maire, n'est-ce pas, lui a dit…
Gaudin Pacha.
Ben parce que c'est le créateur de la mosquée. Moi je regarde, vous voyez, en face de moi, j'ai la Sainte-Mer, là, j'ai Notre-Dame-de-la-Garde et vous, de votre côté, vous ne voyez pas encore mais bientôt vous verrez la grande mosquée-cathédrale érigée avec la complicité de Gaudin Pacha. 
Non. Non. Certainement pas une mosquée-cathédrale, non, sûrement pas. Que les gens aient des lieux de prière, ça, je trouve ça tout à fait normal…
Non, pas dans les caves, pourquoi dans les caves ? J'ai jamais demandé qu'ils aillent dans les caves. Et…
Y a beaucoup, oui, beaucoup, c'est vrai. Trop même, trop, oui. Parce que 300 000 musulmans à Marseille, parce qu'il n'y a pas que des noirs et des arabes parce qu'on sait qu'en France, l'immigration est planétaire. On vient de partout : d'Amérique du Sud, de Turquie, d'Asie, de Chine tout. Et cela, les 300 000 musulmans, c'est beaucoup, presque comme Roubaix qui est à majorité musulmane, à 60% maintenant. Bientôt, dans 10 ans, si ça continue à la cadence de 400 000 entrées par an…
Non, non, pas du tout. Non, pas du tout. Ecoutez, je vais vous dire. De ce côté-là… La première fois que j'ai été élu député, mon deuxième de liste était noir. J'ai été le premier homme politique à présenter la candidature d'un arabe à la députation en 1957 et j'ai été le premier à faire élire une musulmane en 1986 dans la région parisienne.
Mais M. Bompard se réfère à la Ligue du Nord italienne, un parti que je connais, de M. Bossi, parti pour lequel les nègres commencent au Sud de Milan. Par conséquent, si M. Bompard savait cela, il saurait aussi que donc dans la stratégie et dans la politique de la Ligue du Nord, il serait un bougnoule en quelque sorte.
M. Bompard, ben oui ! 
Pour la Ligue du Sud, oui. Pour la Ligue du Nord et comme il se réfère à la philosophie de la Ligue du Nord qui dit qu'en Italie, les noirs commencent au-dessous de Milan, par conséquent, ben s'il était en Italie, M. Bompard serait un bougnoule mais il ne sait pas, ça, il n'a pas étudié ça.
Je vais les dépasser et bien évidemment je me maintiendrai.
Mais bien sûr que non parce que le Front National qui est tout de même à la région depuis plus de quatre…
Mais vous savez très bien que l'UMP  a déclaré qu'elle avait une liste unique et qu'elle n'en changerait pas. Par conséquent, on sait très bien que l'anathème a été lancé contre le Front National. L'affaire ne se discute même pas. Par conséquent, le Front National, qui est la seule opposition parce que je vous rappelle quand même que dans les régions, ici comme ailleurs, à 95%, l'UMP vote avec le Parti Socialiste et le Parti Communiste dans les régions donc nous, nous votons généralement contre. Pas toujours, y a un certain nombre de mesures que nous adoptons aussi quand elles sont d'intérêt général, d'intérêt national ou régional mais les autres, non. Par conséquent, il faut qu'il y ait à la région une opposition qui renseigne les Français sur ce qui s'y passe. Ce n'est pas l'UMP qui le fera. 
Ecoutez, je crois que les priorités, ici comme ailleurs, sont des priorités nationales mais si on prend seulement l'aspect régional, les graves problèmes de la région sont les transports et la sécurité. Ce sont les premières. L'emploi, évidemment mais c'est comme partout ailleurs, sinon qu'en PACA, ben c'est pire qu'ailleurs. Voilà. Y a plus de pauvreté, y a plus de chômage, plus de chômage chez les jeunes. Bon. Par conséquent…
Alors voilà, il est certain qu'il y a un grave problème de transports. Je vous rappelle qu'il y a 16 000 TER, 16 000 TER ont été annulés et y a des dysfonctionnements absolument insupportables pour les gens, qui leur font perdre le temps, une gêne considérable. Il faut donc résoudre ce problème mais à mon avis, il faut le reposer entièrement parce qu'il ya une saturation humaine sur la côte, n'est-ce pas, puisque 90% de la population se trouve concentrée sur la côte. Je rappelle que la population est de près de 5 millions d'habitants et on annonce que dans les dix prochaines années, elle va avoir 500 000 de plus, 10% de plus. Donc moi, je propose une idée qui a été lancée, à laquelle je me rattache, qui est de créer deux pôles de transports spéciaux, Marseille-Toulon d'un côté et de l'autre côté Nice et sa région et faire un métro aérien comme ça existe dans d'autres pays, qui passent à la cadence de 5 minutes ou 10 minutes. 
Ben dans l'espace qu'il faut irriguer et sans oublier les départements alpins du Nord qu'il faudrait désenclaver, ce qui est en prochain depuis plus de 50 ans et n'a jamais été mis en œuvre ni par la région, ni par l'Etat.
C'est-à-dire que c'est la question qu'on me posait. Moi, je réponds généralement aux questions mais c'est moi qui porte la responsabilité de l'ensemble du sujet.
Non, pas soulagement ! Ben parce que c'est un travail en moins. J'ai beaucoup de responsabilités et dans le fond, quand l'une des responsabilités que j'ai exercées quand même pendant près de 40 ans m'ait retirée ou que je me retire, eh bien ça me permet de faire autre chose. Autrement, je pourrais pas.
Non pas du tout. 
Non pas du tout. Je suis… Je suis… Non quoi... Quel rapport avec la "Corpo" ?
Ah oui, c'est ça. Depuis ce temps-là ! Oui, c'est vrai. Non, je n'ai pas du tout l'intention de me retirer de la vie politique puisque je suis député européen pour quatre ans encore, je suis conseiller régional depuis quelques jours et pour quatre ans aussi. En conséquence, je serai toujours là. Y a pas de problème ! Je me retire pas du tout de la vie politique ; simplement je résilie mes fonctions à la tête du Front National parce que c'est une très lourde responsabilité. J'avais dit que je m'attacherai à remettre le Front sur ses rails parce que nous avions connu une difficulté lors des élections législatives. Eh bien voilà, c'est en voie de se faire, maintenant par conséquent, aux plus jeunes de prendre des responsabilités.
J'ai pas de choix pour l'instant. Je me suis interdit de participer à la campagne mais le jour venu, je dirai ce que j'ai à dire. Pour l'instant, ils sont tous les deux vice-présidents, ils seront tous les deux à mes côtés, notamment le 1er mai où nous faisons notre défilé traditionnel de Jeanne d'Arc et où je prononce d'habitude, comme c'est le 1er mai, un discours à vocation sociale, en même temps politique.
Non mais personne… Si ! On pourrait très bien imaginer ! Non, je ne suis pas forcément systématiquement en faveur de mes filles. Non.
Non, c'est vrai mais je veux dire que dans la vie courante, si vous voulez, je ne prends pas systématiquement parti en faveur de mes filles et je prends parti pour mes filles quand elles sont "the right woman in the right place" si vous voulez. 
Pourquoi pas ? C'est une chose qui peut se produire. On constate en effet une féminisation de la vie en général, et de la vie publique en particulier. Et par conséquent, y aurait absolument rien d'étonnant à ce qu'il était un duel de femmes. Pourquoi pas ?
Non, il travaille pas dans cette hypothèse-là ; il travaille dans l'hypothèse de se remettre en route, de recruter des militants, de parfaire son organisation et d'être en mesure de remplir la fonction qui lui est assignée, en quelque sorte, par l'histoire, à savoir défendre les français d'abord, à un moment où ceux-ci sont particulièrement menacés dans leur niveau de vie et même dans leur existence et leur liberté.
Ben je crois que c'est l'objectif de tous ceux qui se présentent, qui présentent leur candidature à l'élection présidentielle puisque par définition, la droite et la gauche sont minoritaires l'une et l'autre et le candidat à la présidence s'efforce d'obtenir l'assentiment d'une majorité de français et je crois que pour cela, il suffit de se pencher sur le plan social et s'adresser aux français en relation avec les conséquences qu'ils subissent des phénomènes de l'immigration, de l'ouverture des frontières par l'Europe, de toute une série, en quelque sorte, de causes principales pour avoir une majorité. Je pense qu'il y a une majorité de français qui rejettent, je pense, à la fois la droite de l'UMP et la gauche du Parti Socialiste et il y a là, à mon avis, un immense espace de consensus pour un candidat nouveau.
Oui, ben je crois qu'il gouvernait par la parole… Enfin, il semblait gouverner… Le président Sarkozy est un homme d'apparence, un homme de médias et tant qu'on ne nous voit pas au pied du mur, si j'ose dire, eh bien on ne peut pas savoir si ses bonnes intentions auront une réalisation. Au bout de deux ans et demi, on s'en aperçoit. Moi, je m'en étais aperçu bien avant parce que je savais qu'avant d'avoir été président de la république, le président… M. Sarkozy avait été pendant cinq ans vice-premier ministre. Par conséquent, quand il avait l'air de découvrir les problèmes et d'apparaître comme un homme tout à fait nouveau, ce n'était pas exact. Il n'était pas un homme nouveau. C'est un homme qui est au pouvoir pratiquement depuis sept ans et demi.
Et même Charles de Gaulle.
Et même François Coty.
Je ne sais pas. Le pays connaît…
Le pays connaît depuis plusieurs dizaines d'années une décadence qui tourne d'ailleurs maintenant à la déliquescence. Par conséquent, je n'en vois aucun qui soit… qu'on puisse créditer d'avoir redresser la France et de l'avoir mise à sa place.
Y compris le général de Gaulle qui, sans doute, aurait pu faire plus pour l'union des français… Mais il s'est efforcé au moins. Et puis, lui n'était pas soupçonnable dans le domaine de l'argent et de ces problèmes-là.

Mais on ne ferait pas de politique si on ne peut pas parler des sujets sensibles. Les sujets sensibles, c'est l'essence de la politique précisément et c'est ce qu'on demande aux hommes politiques ou aux femmes politiques, c'est une réponse aux questions que se posent les citoyens or très évidemment, l'insécurité n'a cessé de progresser dans notre pays depuis de nombreuses années et singulièrement depuis que M. Sarkozy s'en est occupé, tant comme ministre de l'Intérieur que comme président de la République. 
Oui mais, eh bien, il faut être au pouvoir pour prendre des mesures et je constate que le pouvoir recule pratiquement chaque fois qu'il est en situation d'exercer ses prérogatives. 
Mais c'est verbal tout ça. Ce sont des déclarations martiales : on serre les mâchoires, on serre les poings, on regarde les gens en face et on dit "on va faire des choses, vous allez voir ce que vous allez voir". On déclare la guerre, on nomme des préfets-policiers, etc. Tout ça, c'est de la comm'. C'est de la communication.
Non, c'est pas des signaux forts qu'il faut envoyer ; ce sont des décisions fortes qu'on doit prendre et appliquer, ce qui n'est pas le cas. Et surtout, on doit traiter le problème au fond. Tous ces problèmes d'insécurité sont liés à un problème tabou, dont personne ne parle, c'est  l'immigration massive qui a fait entrer dans notre pays plus de 10 millions d'étrangers en 30 ans et qui continue d'en laisser rentrer 400 000 par an. Mme Tribala, qui n'était pas une amie du Front National, qui est une démographe, a écrit un livre dont le titre est révélateur ;  elle dit : "Les yeux grands fermés". On ne veut pas voir, on truque les chiffres, dit-elle et c'est ça le vrai problème.

Mais je vous dis pas que ce sont les immigrés qui sont responsables. Pendant tous mes discours, j'ai toujours dit : vous ne devez pas en vouloir aux immigrés mais aux politiciens français de droite et de gauche qui sont les seuls responsables de la situation. En l'occurrence…

Non, je ne me réjouis pas du tout. Il prend tout à bras le corps ! Il est submergé par les problèmes parce que, dès qu'il y a un incident quelconque, le président de la République se déplace et intervient. Il devrait avoir un peu plus de réserve et probablement plus de réflexion avant d'agir. Mais je crois que ce qui compte pour lui, c'est d'apparaitre à la télévision, à la radio, de faire semblant. En fait, c'est un homme du faire-semblant.

Oh, bien sûr. Mais y avait beaucoup à dire sur les troupes supplémentaires parce que qu'est-ce qu'on va envoyer après avoir envoyé le raid et avoir envoyé les unités de choc de la gendarmerie ? Qui va-t-on envoyer ? On va envoyer les chars, on va envoyer quoi ? C'est ridicule. Le vrai problème, c'est qu'il faut traiter le problème de l'immigration et il faut retrouver nos frontières nationales. Il faut supprimer la double nationalité. Il faut supprimer un certain nombre de faveurs qui sont accordées aux étrangers qui rentrent en France et pourquoi n'entreraient-ils pas puisque c'est l'endroit du monde où ils sont assurés pratiquement de trouver le logement, l'assurance sociale, les écoles, etc. Pourquoi voulez-vous qu'ils ne viennent pas ?

Moi, je crois que cette question aurait dû être étudiée depuis longtemps. Je pense qu'il doit y avoir des rapports, il doit y avoir une étude sérieuse qui a été faite sur ce sujet. C'est un problème très vaste, le problème des… ce qu'on appelle les Roms, c'est un problème très complexes. Vous savez, les gitans sont dans notre pays un peu une des facettes de l'identité française. Beaucoup d'entre eux… Beaucoup sont français depuis le Moyen-Âge, n'est-ce pas ? C'est-à-dire que ce sont des Français de vieille souche, si j'ose dire, mais on les confond avec, justement, d'autres gens qui ont des… qui viennent de communautés semblables car il y a un fort communautarisme gitan ou rom. Ce sont ceux qui viennent en particulier de l'Europe de l'est et qui viennent des communautés humaines les plus pauvres d'Europe. 

Comment il va faire puisque c'est l'Europe qui est responsable de ça puisque nous avons ouvert, nous avons supprimé nos frontières, nous n'avons plus de contrôle. Il est bien évident qu'on ne voit pas pourquoi des citoyens roumains, roms, européens ne pourraient pas venir en France, c'est la loi. Ce qu'il faut faire, c'est sortir probablement de l'Europe. C'est ça qu'il faut faire. Il faut retrouver notre cadre national, ce qui n'exclut pas la coopération avec d'autres pays européens, évidemment.

Oui, y a pas que ça qui a marché ! Y avait les très gros moyens qui ont été développés, y a sa personnalité, sa connaissance des sujets… Enfin, il faut pas oublier que M. Sarkozy est au pouvoir depuis plus de 7 ans, n'est-ce pas ? Puisqu'il a été pendant 5 ans précédents - même 8 ans, ses 3 ans de présidence – il a été vice premier ministre, tant comme ministre des Finances que comme des ministres de l'Intérieur. C'est un des principaux responsables de la situation.

Ce qui le caractérise et ce qui est évident, c'est son impuissance, son incapacité à résoudre les problèmes. Il est vrai que nous avons des effectifs de police qui sont insuffisants. 

Oui, c'est parce que les problèmes en France sont plus importants que partout en Europe parce qu'on n'a pas été aussi laxistes dans le reste de l'Europe qu'on l'est en France.

Oui, ça ce sont des chiffres, ça veut rien dire ! C'est comme les chiffres du chômage : y a un bon chiffre du chômage alors que le chiffre du chômage, en réalité, est mauvais mais on prend une catégorie. On dit "vous voyez, y a un petit 0,3%, c'est pas mal, ça s'améliore."

Bon d'accord mais ce compromis, il a toujours été refusé par la droite, je le précise quand même. La gauche, elle, accepte toutes les alliances électorales ; la droite refuse celles du Front National. Mais d'ailleurs, on ne voit pas comment on pourrait d'ailleurs faire une alliance puisque sur la plupart…

Ah oui, si le président Sarkozy rétablit la proportionnelle intégrale qui est le seul moyen, à mon avis, démocratique de sortir du marasme politique dans lequel nous sommes, alors là peut-être, il y a une possibilité de discussions…

Oh non, sûrement pas ! Nous aurons un candidat aux élections présidentielles – ou une candidate – et je crois qu'elle fera beaucoup de voix. 

Oui, de voir un homme qui prend des responsabilités, encore que j'ai vu qu'aujourd'hui, ils l'ont reculé un peu en disant qu'après tout, Ribéry, peut-être, pourrait être sélectionné.

Comment ?

Oui, oui. Y a présomption… Ecoutez, non. La présomption d'innocence… Celui qui vient couper la gorge de la vieille dame, il a une présomption d'innocence jusqu'au moment où il sera condamné. Est-ce qu'il n'est pas coupable pour autant ?

C'est pas le problème. Je crois que c'est un monsieur qui s'est fait remarquer par ses attitudes violemment antinationales et qu'il n'a pas sa place dans une sélection de l'équipe de France. C'est mon avis, ça. 

Vous savez qu'on me ridiculisait quand je demandais qu'on le fasse, hein ! M… M… Le sélectionneur m'avait même traité de con publiquement parce que j'avais demandé qu'il chante la… Ça me paraissait élémentaire que l'équipe de France chantât l'hymne national or des gens comme Ribéry ou, comment dirais-je, ou Anelka visiblement ferment la bouche, visiblement serrent les lèvres pour montrer que, eux, ils ne chantent pas ça.

Oui mais ça suffira pas de chanter la Marseillaise ! Faut aussi qu'il y ait une équipe de France qui soit sélectionnée sur d'autres critères que des critères politiques comme l'avait fait Domenech.

Ah mais je continuerai à faire de la politique, je suis député européen ! 

Ah, pas du tout ! J'ai pas l'intention de prendre ma retraite, je serai là pour autant que Dieu me prête vie ! 

Non, je dois dire que la page blanche m'effraie un peu parce que j'ai beaucoup de choses, je pense, à raconter. Je ne sais pas si ça intéressera beaucoup les gens parce que tout le monde écrit ses mémoires. M'enfin, j'écrirai les miens si dans tous les cas, j'en ai le temps. 

Oui, il paraît. C'est possible. C'est comme les marins en Angleterre. Vous savez, en Angleterre, même l'aristocratie ne dédaigne pas de se faire tatouer. Moi, je ne suis pas tatoué, je tiens à vous le dire tout de suite ! 

Personne n'est tatoué dans la famille. Dans tous les cas, personne ne m'a montré ses tatouages !

Nous n'en sommes pas si loin.

Je voudrais d'abord dire une chose, et mettre au point une question importante.

Je n'accepte pas que certains s'abritent derrière les combattants de la Résistance ou derrière les victimes de guerre pour me faire un mauvais procès. Et je tiens à dire que j'ai à l'égard de ces combattants et à l'égard de ces victimes, à la fois de la considération et de la commisération, puisque je fais partie de leur communauté. Je suis pupille de la Nation, mon père est mort pour la France en 1942, et j'ai, pendant la guerre, - moi qui ai vécu l'Occupation, contrairement à la plupart des gens qui en parlent aujourd'hui - pris des risques engageant ma vie ou celle de ma mère, puisque je gardais à la maison, à la suite de mon père, des armes, ce qui valait en zone interdite la mort, ou la déportation.

Non, je n'ai pas du tout parlé de ça... Quand je vois France Soir dire que
j'ai justifié le crime d'Oradour, c'est absurde !

Absolument, mais c'est vrai. C'est vrai et il est assez scandaleux que, soixante ans après la guerre, on ne puisse pas s'exprimer de façon cohérente et calme sur ces sujets et que l'on ne puisse pas porter un jugement libre sur les faits de l'Occupation ! Il y a des vérités historiques qui sont assénées par des gens qui en ont été - il faut bien le dire - des profiteurs politiques pendant des décennies. Et ceci n'est pas acceptable. Moi, je suis un défenseur de la liberté de pensée, de la liberté de jugement. Et je constate que si on compare l'Occupation allemande de la France, avec l'occupation d'un certain nombre d'autres pays européens, eh bien proportionnellement, c'est en France que celle ci a été la moins douloureuse. Il faut le dire. Ceci n'a pas empêché les Allemands de mener leur politique, de faire des déportations raciales, des persécutions politiques, et la lutte contre la Résistance, parce que c'est la Résistance, l'action de la Résistance, qui aux yeux de l'armée allemande justifiait ces opérations de répression.

Rien...

Parce que je ne peux pas dire.

Parce qu'on n'a pas la liberté de penser en France !

Ni la liberté de parler. Et je voudrais simplement rappeler que les faits...

Non, mais attendez... On ne peut pas à la fois me reprocher de parler et de ne pas parler, n'est-ce pas.

Je vous rappelle que les événements d'Oradour ont été jugés il y a plus de 50 ans par le tribunal militaire de Bordeaux.

Par conséquent, je dis que soixante ans après la guerre, on a le droit de rechercher dans tous les domaines, d'avoir une vision qui ne soit pas strictement manichéenne de ces événements. Et je voudrais rappeler une chose, entre nous, soit dit : ce n'est pas moi qui étais un ami du chef de la police de Vichy, c'était monsieur F. Mitterrand !

Oui, mais voilà, moi je suis une victime de guerre !

Mais cher monsieur, ce sont les journalistes qui me posent des questions ! C'est vous qui me posez des questions. Et c'est vous qui me contraignez de répondre sur le sujet que vous avez choisi !

Si je ne réponds pas, c'est terrible, si je réponds, c'est terrible aussi !

Je vais passer cet après-midi devant la Cour d'appel, parce qu'on me reproche d'avoir dit que le jour où les musulmans seront 25 millions en France, nous devrons descendre des trottoirs et baisser les yeux. Autrement dit, on trouve que je suis trop dur avec les Arabes ! Là, on trouve que je ne suis pas assez dur avec les Allemands ! Je crois avoir ma liberté de penser, ce qui n'est malheureusement pas le cas dans notre pays, où il est imposé aux gens un véritable carcan de la pensée unique, un véritable contrôle politique de la pensée. Et je constate que si l'occasion m'est donnée aujourd'hui de parler - ce n'est pas le cas de votre antenne, où je suis déjà venu il y a près de trois mois je crois -, mais c'est le cas de la plupart des médias : il y a six mois que nous ne sommes jamais plus invités sur aucun média, à part quelques rares exceptions, dont la vôtre, je vous le concède, mais...

Bien sûr ! Evidemment ! Je lis tout. Je me renseigne, je m'informe, évidemment, et je respecte l'opinion des gens qui sont différents de moi. Ou qui sont identiques à moi, d'ailleurs.

Je peux partager l'opinion de madame Veil sur un certain nombre de sujets...

... et être contrarié dans un certain nombre de cas. Ce que je crois moi, c'est qu'il y a eu là une véritable manipulation politique, en particulier du Monde, du journal Le Monde qui en est malheureusement - malheureusement - habitué à ces manipulations. Par exemple, quand Le Monde dit que j'ai dit que la Gestapo protégeait les populations civiles en France...

Alors que, justement, par exception, j'ai cité un épisode dans lequel - mais d'ailleurs, les mots ont sauté, à la demande de la SNCF, comme c'est curieux - des policiers allemands sont intervenus pour faire cesser un massacre de la population civile, par l'armée allemande...

Je crois justement que ce tollé médiatique organisé, comme il l'a souvent été pour nous faire taire, pour nous faire taire dans un débat auquel d'ailleurs nous ne sommes jamais invités, sur le "oui" ou le "non" à la Constitution, alors qu'on veut disqualifier les défenseurs du "non", parce que je crois que les défenseurs du "oui" ont peur de la défaite. C'est la raison pour laquelle ils emploient tous les moyens, y compris les plus malhonnêtes.

Je porterai plainte dès aujourd'hui contre le journal Le Monde "pour diffamation", pour avoir manipulé les propos qui ont été les miens !

Oui, j'ai vu ça, c'est une information.

Vous n'êtes pas informé ?

C'est ce qu'on m'a dit...

Je ne sais pas. Je n'étais pas à la mairie, je n'étais pas invité !

Je le sais parce que je l'ai lu ; posez-lui la question !
Je ne crois pas. Ce n'est pas la première fois que Monsieur de Villiers est candidat à la présidence de la République. Là, on voit bien que c'est une torpille de la majorité : Monsieur de Villiers a toujours dit qu'il était, dans le trimaran majoritaire, le "flotteur" de droite alors que Bayrou était le "flotteur" de gauche.

C'est un phénomène de "lepénisation" des esprits. Maintenant, les gens vont se battre contre l'immigration, pour essayer d'enlever des voix à Le Pen. C'est excellent pour le pays, ça !

Oh, oui ! C'est en cours. C'est bien plus grave que cela : il n'y a pas que l'islamisation de la France. Il y a l'envahissement de la France par une immigration incontrôlée et massive comme j'ai pu encore le constater, à Perpignan - avec les événements que l'on sait - où j'étais, hier, tenant un meeting dans cette région.

Quand un pays, en 30 ans, reçoit 10 millions d'étrangers, il me semble que c'est un envahissement. C'est au moins le sentiment qu'en ont les Français qui sont dans la rue, c'est ce qu'il pensent.

Patriote ! C'est assez drôle de voir cet aristo déguisé en sans-culottes. C'est assez rigolo parce que le mot "patriote", c'est comme ça qu'on appelait les "bleus", en Vendée, autrefois. Mais il a changé. Monsieur de Villiers va au peuple comme la vache va au taureau, n'est-ce-pas.
La gauche disait, à un moment donné : "il faut prendre l'argent là où c'quelle est !". Et bien, Monsieur de Villiers dit : "il faut prendre le peuple là où c'qu'il est !".

Je n'ai pas trop de crainte.

Je n'ai pas trop de crainte parce que Monsieur de Villiers est connu dans nos rangs. On sait qu'il a voté pour Monsieur Jacques Chirac, au 2ème tour de l'élection présidentielle, et qu'il est un sous-marin de la majorité chargé d'essayer de grappiller des voix pour permettre à Monsieur Sarkozy d'arriver devant Monsieur de Villepin, je pense.

Lequel ?

Ah, mon Dieu ! C'est un atout ! Et il y avait des gens encore plus jeunes que lui !

Alors, il faut dire ça à Monsieur Moubarak. Il faut dire ça à Monsieur Suarez. Il faut dire ça à un certain nombre d'autres gens.

Non, mais il l'a été à l'élection présidentielle égyptienne avec un certain succès, il faut dire.

La véritable séduction, en politique, c'est la franchise, la loyauté. Ce n'est pas tout à fait le sentiment qu'inspire Monsieur de Villiers quand on le regarde.

Non, pas très inquiet, non.

Ah, oui, c'est malheureux. C'est-à-dire que Monsieur de Villiers est l'homme des médias. On l'a bien vu pendant la campagne électorale européenne.
Je rappelle quand même qu'aux élections européennes, Monsieur de Villiers, dit : "je suis le leader du "non". Mais je rappelle qu'aux élections européennes, nous avons fait deux fois plus de voix que lui. Par conséquent, le vrai leader du "non" à droite, c'était Le Pen. Ce n'était pas de Villiers, mais la presse a fait semblant de croire que c'était de Villiers. Ce n'est pas la première fois que je ne serai pas le 3ème homme.

Ecoutez, je ne crois pas. Si vous voulez le vérifier, venez donc à notre fête des B.B.R, les 8 et 9 octobre, au Bourget. Vous verrez.

Ah, je place ! Ecoutez, je fais mon métier, moi aussi.

Passez la main : quelle drôle d'expression ! Non, ce n'est pas mon style, non, non. J'ai dit que je me battrai tant que j'en aurai la force et le courage. Pour l'instant, j'ai tout cela. Et la confiance des militants du Front National, je crois l'avoir aussi.

On ne peut pas à la fois dire que c'était dérisoire et que c'était important. On m'aurait dit que c'était un incident : je ne me sentais pas obligé de m'exprimer sur le sujet. Je ne suis pas un ami personnel de Jacques Chirac, de surcroît.

Ah, ça, tout à fait ! J'avais même posé la question, un jour, pour le président Pompidou. Monsieur Lecat, "ministre de la propagande", à l'époque - ministre de l'information - était monté à la télévision pour dire que c'était un terme insultant : combien Monsieur Pompidou était en excellente santé ! 8 Jours après, il était mort. Bon.
Et ça a été la même chose pour Monsieur Mitterrand qui s'est servi de son cancer de la prostate pour gagner, de justesse, l'affaire de Maastricht. Et c'est vrai que la santé du président a un intérêt capital d'autant que - je rappelle - il détient tout de même le "feu nucléaire". Ce qu'on semble avoir oublié.
Pendant qu'il était à l'hôpital, je ne sais pas s'il avait la possibilité de peser sur le bouton, éventuellement. Dieu merci, on n'en n'est pas là.

Je n'en sais rien. Je ne suis pas médecin mais, en tous les cas, ce qui est sûr, c'est que, politiquement, ça a eu de l'importance et, désormais, la campagne électorale présidentielle est ouverte parce que, si le président - par exemple - disparaissait, il faut savoir que pour recueillir les signatures de maires, nous aurions, dans le délai le plus court : 3 jours, et dans le délai le plus long : 8 jours.

Si, justement, mais je vais prendre mes précautions. Avec l'avertissement que nous avons reçu - avec l'incident de santé du président de la république - nous allons nous mettre en campagne dès maintenant.

Entre autre. Mais pas seulement. Aussi pour mobiliser notre appareil parce que c'est l'atout que nous avons : nous avons des militants.

Pas encore. Mais je pense que ceux qui nous été donnés la dernière fois nous resterons fidèles et que, par conséquent, la tâche sera moins difficile qu'elle ne le fut en un autre moment où tout fut mobilisé contre le Front National pour l'empêcher d'avoir des signatures.
Et je crois que c'est l'objectif de Monsieur de Villiers : c'est l'objectif qu'il a donné à ses militants en disant : "maintenant, il faut aller chercher les signatures de Le Pen". Par conséquent, c'est bien avoué qu'il est une torpille.

Je n'en suis pas sûr, non.

Mais il me semble que ça fait partie des innombrables mensonges de la 5ème république. Est-il en bonne santé ? Ne l'est-il pas ? On n'en saura rien, sauf au moment où cela sera décisif.

Moi, ça va !

Pas opéré, non, non. Soigné et guéri.

Ca va faire de la peine à mes adversaires et à mes ennemis, mais soigné et guéri.

D'un cancer de la prostate. Mais vous savez, tout le monde a eu, a ou aura le cancer.

Je ne fais pas d'effort de transparence, je suis naturellement transparent. Je ne suis pas translucide. Transparent.

Je ne sais pas. Demandez-le lui : c'est une bonne raison pour l'inviter, ça.

Mais c'est un personnage libre, ma fille ! C'est un responsable politique. Peut-être me le montrera-t-elle ? Je ne suis pas au courant, pour l'instant.

Non, mais non, je n'en sais rien. Parlant d'un bruit qui court, invitez-la !

Invitez-là, elle vous expliquera ce qu'elle veut faire.

Oui, bien sûr, on se parle surtout des petits-enfants.Ah non, rien n'est jamais joué. C'est bien pour ça qu'on continue la campagne. Moi personnellement je serai à Paris le 25 à l'espace Charenton, je serai à Nice vendredi, et je serai dans un certain nombre d'autres endroits tout au long de la semaine.

Je suis tout à fait confiant. Oui, oui, moi personnellement je pense que le coup n'est pas joué, il n'est jamais joué, il faut surtout que les abstentionnistes sortent de chez eux pour voter, mais je pense qu'il suffit que Jacques Chirac intervienne encore une fois et là, la victoire du "Non" est assurée.

On trouve des électeurs français. C'est le peuple qui est interrogé, et non pas les partis politiques, ni leur chef.

Le "Oui" aussi d'ailleurs.

C'est normal quand il n'y a que deux termes dans l'alternative, il n'y a d'ailleurs toujours que deux termes, eh bien il faut bien choisir. C'est le "Oui" ou le "Non". Acceptez-vous ? Refusez-vous ? Nous refusons.

Ils sont Français.

C'est une bonne raison.

Si vous voulez.

Il n'y a pas de chef du "Non" encore une fois. C'est le peuple français qui va répondre. Moi je n'ai pas la prétention d'être le chef du "Non", et je crois que personne ne peut avoir la prétention de l'être.

Certainement pas "pateline", parce que ce n'est pas tout à fait dans mon caractère.

Même si c'est l'adjectif qu'appliquent mes adversaires. Mais non, j'ai mené une campagne normale, j'ai été partout où on m'a invité. Si on ne m'a pas vu plus sur les médias, c'est parce que j'ai été moins invité que les autres, moins invité en particulier que les partisans du "Oui", qui ont véritablement usé et abusé de leur force, en particulier dans un cas très spécial : c'est l'envoi à 42 millions d'électeurs d'un texte qui est exclusivement en faveur du "Oui", alors que le contradictoire qui est la règle de la démocratie aurait voulu que les partis qui avaient été reconnus comme officiels, en quelque sorte, puissent faire connaître leur opinion aux électeurs par la poste, et ils n'ont pas pu.

Écoutez, si le non gagne, la balle est dans le camp de Jacques Chirac et c'est à lui de dire ce qu'il entend faire.

Oh moi je souhaiterais, ça va dépendre beaucoup de la réponse, mais moi je souhaiterais qu'il démissionne. Je souhaiterais qu'il prenne des résolutions comme celles qu'a prises Monsieur Schröder. Je regrette que Monsieur Schröder qui est venu nous donner des leçons ici sur le référendum ne tire pas la conclusion de faire faire en Allemagne un référendum comme en France. Et on s'apercevrait à ce moment-là que pratiquement tous les pays parmi les six, eh bien il y en a au moins qui sont pour le "Non", c'est quand même extraordinaire parmi les fondateurs de l'Europe.

Je trouve que c'est incongru. C'est une consultation nationale, et je pense que les Français le ressentent comme tel. Nous sommes entre nous, nous devons décider, nous réfléchissons, nous prenons la décision et les étrangers que sont les Européens n'ont pas leur mot à dire, n'ont pas leur grain de sel à mettre dans nos affaires.

Pour des élections, c'est tout à fait différent, ce n'est pas un référendum. Pour des élections, j'aurais très bien compris qu'un certain nombre de gens viennent soutenir leurs amis. En revanche, s'agissant d'un pays, Monsieur Schröder faisait la leçon et il n'est pas le seul, Monsieur Barroso en a fait autant, Monsieur Borel, etc. Ce qui je crois a été ressenti par les Français comme une intrusion inacceptable.

Pas seulement.

Je demande que, profitant de cette mobilisation des esprits on se pose la question : l'Europe? Mais pour quoi faire ? Simplement pour faire joli sur la carte ? Simplement pour monter une espèce de pièce qui serait admirable historiquement ? Quelle a été l'utilité ? Quelle est l'utilité ? Quelle est la nécessité d'abandonner notre indépendance, d'abandonner notre Constitution, de permettre l'immigration massive? À quoi ça sert tout ça ? En échange de ça nous obtenons quoi ? Une situation économique et sociale désastreuse, la pire probablement qu'on ait connue depuis un moment !

Oui, je crois en effet.

Je considère qu'elle a démobilisé les nations, encore que cette poussée de fièvre européiste n'a commencé qu'il y a une dizaine d'années, à partir de Maastricht. Avant ma foi ça ronronnait, ça apparaissait comme une espèce de plan intellectuel manipulé par des oligarques, ce qui a d'ailleurs été le cas de la Constitution. Il n'y a pas eu de convention nationale. Il n'y a pas eu de convention élue par les électeurs français, mais un certain nombre d'amis de Monsieur Giscard d'Estaing, tous Européistes qui étaient chargés de nous concéder en quelque sorte une Constitution.

Non, non, non. Il n'y en avait pas. Nous n'en n'avons pas non plus d'ailleurs à l'Assemblée Nationale malgré nos millions d'électeurs. Ce qui ne manque pas d'être choquant.

Non, mais on ne peut pas dire ça brutalement. Je crois qu'il ne faudra pas jeter le bébé avec l'eau du bain. Il y a un certain nombre de choses qui sont positives.

Et celles-là devront être gardées, mais, globalement, je trouve que le processus qui conduisait à la perte de l'indépendance de la France et à son effacement historique et politique est inacceptable pour des Français.

Oh non 5/6.000 seulement !

Eh bien voyons.

Oui en effet, j'appelais.

Absolument, en tous les cas par rapport à mes propres ambitions. On sait très bien qu'elles sont quelquefois déçues.

Non, je ne crois pas. Vous allez d'ailleurs le voir. Car sans le Front National il n'y aurait pas de victoire du "Non", tout de même.

Du point de vue professionnel il faut tout de même bien que je m'en préoccupe.

C'est votre interprétation personnelle ça.

C'est elle qui vous l'a dit à vous ?

Je ne crois pas, non.

Non, non, il n'y a pas de problème, tout va bien.

Absolument.

Non, c'est une prévision, ça, nous ferons mieux, sans doute, en fin de soirée. C'est en tout cas comme ça que ça se passe d'habitude. Une dissolution arbitraire, une exigence de chèque en blanc, une campagne truquée, un débat escamoté, des médias confisqués, un peuple méprisé, une République bafouée, tel est le cru 1997 de la démocratie chiraquienne. Devant des citoyens abasourdis et écœurés, gavés de fausses promesses, de sondages manipulés et de débats convenus, la bande des quatre a joué un festival clownesque de la décadence, de la corruption et de l'impuissance. Sur cette scène pourtant, il a manqué trois grands absents : la France dont l'existence se joue au bonneton européiste sans qu'elle le sache parce qu'on le lui cache et qui ne sait pas que les traitres veulent mettre un terme à deux mille ans d'histoire ; le peuple français au nom de qui on commet tous ces crimes et qui n'en peut mais, prisonnier qu'il est des hiérarques, des énarques et des bureaucrates aux ordres des lobbys mondialistes ; le Front National enfin, seul mouvement authentiquement populaire, libre, honnête et patriote qui se bat seul contre tous, cible de toutes les provocations et victime de toutes les injustices. Il remporte pourtant ce soir une très grande victoire. Le président Chirac, lui, s'est lancé personnellement dans la bataille : il est battu, il doit partir. J'appelle les Françaises et les Français qui ont voté pour le Front National à recevoir mon salut le plus amical et le plus affectueux. Je les appelle, ainsi que tous les autres électeurs et électrices qui ne se sont pas rendus aux urnes, à se mobiliser massivement dimanche prochain pour permettre au Front National de faire élire assez de députés pour faire entendre la voix de la France.
Vous voyez que je n'avais pas été si mauvais juge dans mes prévisions, beaucoup meilleur en tout cas que tous les observateurs politiques. 
Mais je répondrai à votre question quand le temps sera venu.
Non, j'espérais mieux que ça mais quand on lutte sans moyens médiatiques, victime…
Oui mais vous dites ça à chaque fois. C'est pas parce qu'on donne un morceau de pain à un pauvre qu'on lui a fourni de quoi vivre pendant toute l'année, voyons. D'ailleurs le public et les électeurs ont bien pu s'en rendre compte. Par exemple, la semaine dernière, nous n'avons jamais été à l'antenne et ce sont là des conditions de démocratie qu'illustrent d'ailleurs encore vos tableaux qui ne tiennent pas compte des gens qui ne font pas partie des deux premiers arrivés alors que normalement, il serait courtois de tenir compte de l'opinion que les Français ont exprimée même quand leur candidat est arrivé troisième et même, pourquoi pas, quatrième. 
M. Bilalian, je ne répondrai pas à votre question. Nous sommes le soir des élections, nous n'avons pas encore commenté le résultat de ces élections et vous, vous essayez de projeter le débat sur ce qui devra être dit dimanche prochain. Alors moi, je voudrais vous dire un certain nombre de choses : d'abord qu'il faut évaluer le résultat de la majorité sortante, soutenue par le président de la République qui s'est engagé personnellement. Ces gens avaient 477 députés, ils obtiennent 30% des électeurs qui ont exprimé leur opinion alors qu'il y a 30% de gens qui se sont abstenus, c'est-à-dire qu'en fait, ils représentent moins d'un Français sur cinq et ce sont ces gens-là qui se proposaient, comme l'a annoncé M. Juppé, de modifier dès qu'ils seraient au pouvoir les scrutins européen et régional, de façon à, comme au Parlement d'ailleurs, attribuer à une minorité de forces politiques la majorité des sièges. Cela est insupportable et je crois que les Français ne l'acceptent pas. D'autre part, le président s'est présenté dans la bataille comme le chef de la majorité présidentielle et c'est sur la majorité des suffrages exprimés que doit être jugée la question qu'il a posée, et non pas sur le nombre des députés dont on sait bien que le mode de scrutin truque le résultat. En fait, le président a été battu sur la question qu'il a posée et il devrait, selon moi, se retirer comme eut la pudeur de le faire le général de Gaulle en 1969.
Oui mais écoutez, il est d'ores et déjà battu puisque ce n'est pas sur le nombre des députés que doit se juger la réponse à la question qu'il avait posée mais sur le nombre des électeurs qui se sont exprimés. Et M. Juppé a dit lors d'une interview : "Jacques Chirac conduit la politique qu'il a déterminée", utilisant d'ailleurs les propres termes de l'article 20 de la Constitution qui définit les prérogatives du Premier ministre. Il a donc démontré qu'il était bien le dircab que décrivait Charles Pasqua et que c'est le président de la République lui-même qui était engagé dans la question vis-à-vis du peuple français. Le peuple français a répondu à cette question par un non massif. Je crois que le président de la République doit en tirer les conséquences.
Dans une certaine mesure, oui. En notant que la gauche ne reçoit pas non plus un, comment dirais-je, un blanc-seing pour une action future puisqu'elle est lourdement handicapée par la présence d'un Parti Communiste que le pouvoir chiraquien et le pouvoir médiatique ont poussé de toutes leurs forces dans les trois semaines de la campagne électorale avec un succès fort médiocre, il faut bien le dire. 
Sans problème. Ils doivent se maintenir et ils se maintiendront, en espérant obtenir un plus grand nombre de voix encore. Pour ceux qui n'ont pas obtenu 12,5% des électeurs inscrits, ceux-là recevront, après la réunion de notre bureau politique lundi, en temps utiles, une consigne de vote qui sera claire.
Tout à fait. Pas forcément pour qui on se désiste mais qui, en tout cas, on ne veut pas. 
Avec plus de 15% des voix, le Front National a une nouvelle fois créé la surprise. Cette victoire est avant tout celle de la France profonde, de la France militante, de la France patriote, de la France qui dit non à Maastricht. C'est un véritable triomphe compte tenu des conditions proprement scandaleuses dans lesquelles s'est déroulée cette campagne anticipée. Interdit d'antenne, privé d'accès aux médias, insulté, diabolisé, calomnié, ses réunions agressées, ses militants frappés, ses affiches lacérées, le Front National a néanmoins persévéré contre vents et marées et finalement gagné contre la droite, contre la gauche, contre Chirac, contre Maastricht.
Si cette vraie fausse campagne n'a pas intéressé les Français, c'est avant tout parce que la classe politico-médiatique ne voulait pas que les vrais problèmes soient abordés. Elle a bâillonné le Front National car lui seul proposait des solutions aux questions de société qui préoccupent les Français : chômage, insécurité, immigration, fiscalisme, corruption, dénatalité. Questions que ni la droite ni la gauche n'ont sues ou voulues résoudre en vingt ans. 
Dimanche prochain, vous devrez transformer l'essai en apportant votre soutien aux candidats du Front National, les seuls qui aillent à la bataille électorale tête haute et mains propres. A l'Assemblée Nationale, eux seuls aussi sauront défendre la France et les Français d'abord. Eux seuls prendront en compte prioritairement l'intérêt supérieur du pays.
Pour eux, pour la France, merci de tout cœur.
Oui mais préalablement, si vous le permettez M. Field, je voudrais, comme c'est la première fois que je viens chez vous et la première fois que je viens dans ce style d'émission, depuis 10 ans, je voulais faire un petit cadeau, qui est un cadeau médiatique d'ailleurs puisque c'est la première chanson de la chanteuse qui se trouve derrière moi, Isabella qui est à la fois talentueuse, belle et qui chante des chansons patriotiques. 
Non, c'est tout. Non, non, c'est le premier mais vous savez, comme je ne suis jamais venu depuis dix ans, ben j'ai l'occasion de passer mon petit message. Voilà. 
Sur l'ordre de la CSA, c'est vrai. Mais autrement non, jamais. Mais ça fait rien, maintenant c'est fait et je vous en remercie.
Ah, pas du tout. Non, c'est inexact. Ce n'est pas moi, c'est quelqu'un d'autre mais elle a fait une espèce de responsabilité collective. C'est pas grave.
Ah ben écoutez, il faut bien de temps en temps parler de culture, non ? Bon d'accord. 
Oui, oui. Mais cet assassinat interpelle le gouvernement. Il n'interpelle pas l'opposition, la véritable opposition que je représente et j'ai eu l'occasion de dire que si je déplorais cet assassinat, celui du préfet comme celui d'un gendarme, comme celui d'un simple citoyen d'ailleurs car la partie outrageante de cet attentat, elle vise la République, elle vise le gouvernement, elle vise l'Etat. Et je dis que c'est le fruit amer des compromissions, des conjonctions trop longtemps maintenues entre les différents gouvernements et le terrorisme corse. A force de jouer à ce jeu-là, tôt ou tard, on finit évidemment par avoir un accident. 
Ca peut être aussi une affaire privée, bien évidemment mais enfin jusqu'à présent, la police semble s'orienter – et comme il est vraisemblable – vers une activité d'ordre terroriste puisque cette île, ce département, ces départements français sont la proie du terrorisme depuis plus de dix ans sans que celui-ci n'ait jamais été éradiqué si tant est qu'on n'est jamais voulu l'éradiquer.
Oh, écoutez, je proposerais qu'on y maintienne ou qu'on y rétablisse l'ordre de la République.
En appliquant la loi, en faisant ce qu'il faut pour ça. Ce n'est pas une chose qui est si extraordinaire, vous savez, d'avoir affaire à la délinquance ou la criminalité.
Ben parce que je crois que très généralement, ils ont une pratique de faiblesse à l'égard de la délinquance et de la criminalité et plus encore du terrorisme, qu'il n'y a pas eu de véritable volonté et que l'on croit pouvoir acheter avec de l'argent, avec des avantages, aussi bien la tranquillité dans les banlieues que la tranquillité en Corse ou en pays basque. 
Oui, c'est le maintien de l'ordre. L'ordre, c'est le premier devoir de l'Etat et la sécurité est la première des libertés des citoyens. Or je constate que nous sommes dans un pays où ni l'un, ni l'autre ne sont maintenus.
Oui, c'est une décision scandaleuse…
Oui, ignominie. C'est ignoble parce qu'il faut savoir que le Conseil Constitutionnel est une assemblée essentiellement politicienne puisque les neufs gnomes – certains disent les neufs sages – sont désignés trois par le président de la République, trois par le président de l'Assemblée et trois par le Sénat. On peut pas faire mieux. Bon. Or ils ont traité un dossier qui, en première instance, avait obtenu l'accord de la Commission, n'est-ce pas, de contrôle des comptes, ainsi que le jugement du tribunal de Toulon et c'est au mépris de cela, de ces décisions, que le Conseil Constitutionnel qui va sans doute, d'ailleurs, valider collectivement tous les membres de la bande des quatre… On s'est en quelque sorte réparti : je te donne mon Tiberi et toi tu prends mon…
C'est vrai.
Celui-là est un peu particulier, d'abord il est jugé au bout de plusieurs mois et ensuite, il est le seul député du Front National, celui qui, symboliquement, représente près de 4 millions d'électeurs qui sont privés de représentation dans notre République prétendument démocratique…
Mais c'est pas vrai. Mais il n'a pas bafoué la loi. J'ai là un document de M. Le Chevallier qui est une demande de rétractation, réintroduite devant le Conseil Constitutionnel, pour erreur matérielle. Il ne suffit pas de dire que M. Le Chevallier a fait des infractions. Ca, c'est ce que disent les neuf politiciens du Conseil Constitutionnel mais ça n'est pas la vérité. D'ailleurs…
Bon, moi je veux bien vous expliquer la chose. C'est que le Front National, qui n'a pas derrière lui le Crédit Lyonnais ni les banques gouvernementales, est obligé de trouver du crédit. Alors il en trouve auprès de ses fournisseurs et pour cela il signe une traite. Cette traite ne peut pas être signée par le délégué financier parce que l'avis de ce délégué financier, l'avis légal se termine trois mois après l'élection et nous avons un crédit de neuf mois. C'est donc le candidat lui-même qui l'a signé or…
… le président de la Commission nous a expressément, par lettre, autorisé à le faire et cette jurisprudence est donc contraire et prend à contre-pied le président de la Commission de contrôle.
Souverain ! Souverain et malheureusement, il n'a pas d'instance d'appel. C'est en cela que les décisions sont particulièrement lourdes et particulièrement, en l'occurrence, irresponsables.
Oui. Ecoutez, je vois tellement la volonté de la bande des quatre, qu'elle soit opposition ou majorité, d'étrangler la voix du Front National. J'ai pu citer les chiffres sur 1 080 émissions politiques de radio, en un an, nous avons été invités dix fois et la moyenne de nos invitations sur les médias est de 1%, de moins de 1% alors que nous représentons 15% du corps électoral, 15% des contribuables, 15% des gens qui payent les annonceurs… comme clients en quelque sorte. 
Ecoutez, je vous prends un pari. Je vous prends un pari que votre émission fera le meilleur audimat que vous ayez jamais fait.
Ecoutez, je croyais que les milieux politiques souhaitaient l'arrivée de plus en plus de femmes dans la vie publique…
Oh non, non, non, vous n'avez pas le droit de dire que le mec a triché. C'est pas exactement ça. 
Non, non mais elle est, comment diras-je, elle est élue. Elle est élue, elle est adjointe, elle est militante mais en l'occurrence, d'ailleurs, M. Le Chevallier a fait une boutade en montrant la couverture d'un hebdomadaire et en disant "ben là, vous pouvez regarder l'ancien député et puis à côté le futur". En l'occurrence, au Front National, c'est la commission nationale d'investiture qui décidera quel sera le candidat mais en toute hypothèse, la campagne électorale n'est pas ouverte. Nous sommes actuellement dans une campagne électorale cantonale et régionale. C'est de cela qu'il s'agit. Quand il s'agira de l'élection législative, à ce moment-là, nous prendrons nos dispositions. Ce sera peut-être Sandrine Le Chevallier, ça sera peut-être quelqu'un d'autre. 
Non, non, c'est pas ça. Ne croyez pas ça. Je respecte les statuts de mon mouvement. Je suis le président de la commission d'investiture. C'est bien le moins que je respecte les décisions de la commission d'investiture.
Non mais ça, c'est peut-être le jugement des médias. Quand il y a une élection, c'est le peuple lui-même qui est juge et je trouve que bien souvent, on ne tient pas assez compte de ce que veut le peuple et que les politiciens préjugent ce que le peuple va dire, tirent leurs plans sur la comète sans attendre que l'élection ait montré ce que désirait le peuple et le peuple désigne qui il veut. Je ne sais pas quel sera le candidat du Front National mais je suis à peu près convaincu qu'après une injustice de cette taille-là, il sera certainement réélu. 
Ah non, ah non, ah non, non, non. On trouve surtout un flic. On trouve pas un flic du Front National parce que j'ai remarqué que quand il y a des affaires comme celles-là, on n'entend jamais dire "un ripou du Parti Socialiste" et Dieu sait si pourtant, y avait un super ripou ! 
Mais dites-moi, pourquoi je serais mieux informé sur la moralité des policiers que ne l'est le ministre lui-même qui a fait bénéficier ce monsieur d'une promotion. J'entendais tout à l'heure dans votre éditorial, décidément, quelqu'un qui se plaignait que la hiérarchie policière, et donc le ministre, ait autorisé ce monsieur à avoir une activité qui n'était pas strictement une activité policière. Ce n'est pas mon problème à moi, ça. C'est le problème du ministre. 
Non, non, pas du tout. Il n'a pas d'ennuis. A ma connaissance, ils sont toujours en garde à vue. Je croyais que vous pratiquiez, dans les médias, la présomption d'innocence. Faites en bénéficier aussi les policiers de temps en temps.
Non mais attendez, ce serait un peu risible s'il était coupable. Ne le condamnez pas avant qu'il soit jugé. 
Oh, non. Je n'ai pas d'antipathie pour Haroun Tazieff. C'était une grande gueule de gauche alors c'était pas ma tasse de thé, en effet, nous ne pensions pas la même chose, quelques fois, il s'était laissé aller à porter quelques jugements qui étaient à l'écart des volcans mais en dehors de ça, non, je le trouve plutôt sympathique, justement parce que c'était une grande gueule et qu'il n'était pas très à l'aise dans le milieu politicien.
Ah non mais on ne m'entend jamais puisqu'on ne m'entend…
Ah non. Non, non. On parle de moi. On me fait dire des choses mais on ne me laisse, sauf ce soir, jamais les dire moi-même et en effet, nous n'avons pas été invités à exprimer notre point de vue. Nous l'avons fait à travers des communiqués mais nous n'avons pas été invités sur les plateaux ni sur les antennes mais je peux vous dire, si vous le souhaitez, ce que je pense du mouvement des chômeurs aussi bien en Allemagne qu'en France. 
Nous sommes d'autant plus intéressés à ces problèmes que, comme le disent les statistiques, nous sommes le mouvement qui a le plus de chômeurs comme électeurs et le plus d'ouvriers. 
Oh, ça se rectifiera certainement. Je pense que, regardez… Mais on verra. On verra aux prochaines élections et ça n'est pas moi qui tiens, malheureusement, ces officines de statistiques. Par conséquent, je n'ai aucune garantie quant à leur valeur. Quand elles viennent de l'adversaire, généralement, et quand elles sont favorables au Front National, c'est que c'est probablement vrai. Bon. Alors là-dessus, j'ai dénoncé le caractère artificiel des manifestations de chômeurs. Pourquoi ? Parce que je suis télémaniaque. Je regarde beaucoup la télévision et je me suis aperçu que ce sont exactement les mêmes hommes, je dis bien les mêmes hommes ou les mêmes femmes, qui, avec leurs haut-parleurs, sont dans les manifestations du Dale, sont dans les manifestations homosexuelles, dans les manifestations contre le Sida, dans les manifestations d'extrême gauche. Ce sont d'ailleurs des gens d'extrême gauche puisque l'un d'entre eux, ce qui est assez paradoxal, M. Aguitton est un fonctionnaire qui, lui, en tout cas, ne risque pas d'être chômeur. Et c'est donc une agitation qui prétendait encadrer le mouvement des chômeurs qui a été sympathique et je reconnais le mérite qu'a eue cette agitation même si ce sont des adversaires trotskistes qui la déclenche, c'est que ça fait penser de temps en temps aux Français qu'il y a quelques millions de gens qui sont dans la gêne, qui n'ont pas de travail et dont d'autres, des millions d'autres qui sont dans la gêne et dans la misère. Par conséquent, ce côté est positif. Mais me faire croire qu'il s'agit là de mouvements authentiquement populaires, je suis convaincu du contraire. La preuve, c'est qu'il a suffi que M. Jospin donne quelques, fasse quelques considérations un petit peu charitables, fasse quelques promesses en l'air et le mouvement s'est immédiatement dégonflé. Par conséquent, je suis sûr qu'il était artificiel.
Mais c'est parce que vous ne nous invitez pas ! Je vous jure que si vous nous invitez, à quelque mouvement que ce soit, y aura toujours quelqu'un, soit M. Mégret, soit M. Gollnisch, soit M. Le Gallou, soit M. Lang, n'importe qui viendra vous répondre. Nous avons des réponses à apporter mais je vous ai dit, on nous invite moins de 1% des émissions politiques. Alors…
Méfiez-vous du jour où ça se produira. 
Non, non mais…
Elle est toujours de bon aloi si vous le voulez bien. Non mais si un jour je suis porté par la foule, par la masse populaire, c'est que les affaires iront mal pour la banque des quatre. 
J'aime pas beaucoup le terme de "fantôme" qui est britannique…
Oui. Non, non, d'accord. C'est pas exactement un gouvernement fantôme, c'est un gouvernement d'avenir. Voilà. C'est-à-dire que nous pensons, nous avons comme objectif d'arriver au pouvoir. C'est même, je dirais, la seule finalité noble de la politique. On fait de la politique pour un jour appliquer ses idées au pouvoir. 
Evidemment, évidemment. Nous avons, en 25 ans de vie du Front National, démontré que nous avons toujours agi dans le cadre de la légalité. Nous présentons des candidats partout. En revanche, nous n'avons jamais attaqué en 25 ans un seul meeting de nos adversaires. En revanche, nous ne faisons pas un seul meeting, nous ne faisons pas une seule distribution de tracts qui ne soit attaqués par des bandes de nervis aux ordres de tel ou tel parti.
Non, non, non. 
Non, non. Et surtout pas. Surtout pas. On va en parler, si vous voulez bien parce qu'on en a beaucoup parlé dans la presse, on a beaucoup dit qu'il y allait avoir des enquêtes, qu'il y allait avoir des poursuites et on n'a rien vu venir. Est-ce que les ministres seraient complices de la DPS ? Je ne peux pas le croire…
Mais pas du tout, c'est…
Mais d'accord, mais bien sûr. Aussi. Aussi. Mais normalement, nous n'avons pas de culture de gouvernement, nous avons toujours été dans l'opposition et pour apprendre les mécanismes, le fonctionnement de ces mécanismes de la République, du gouvernement, des institutions, eh bien, nous avons créé ce pré-gouvernement qui va, avec ses cabinets, se mettre en place pour étudier le fonctionnement éventuel d'une arrivée au pouvoir du Front National, soit seul soit avec des alliés et peut-être parer à une circonstance dramatique où on exigerait le recours que constitue le Front National, à mon avis d'ailleurs le seul recours qui reste après que depuis 25 ou 30 ans, les quatre partis de la bande des quatre ont montré leur incapacité totale à résoudre les grands problèmes français. 
Non mais elle peut faire 30%, elle peut faire 35%, elle peut faire 40%. Ca, ça appartient à l'avenir. Et je crois que le Front National, qui n'a jamais cessé depuis 25 ans de progresser, qui progresse lentement tant on lui met d'obstacles antidémocratiques sur sa route, eh bien, un jour, je l'espère, aura un nombre suffisant de députés, aura un nombre suffisant d'élus pour diriger la politique française, même s'il doit le faire avec des alliés. 
Non, non.
Ce sont les élections du temps qui le diront. Personne ne sait si demain il existera encore un RPR, s'il existera une UDF qui, pour l'instant, a l'air de se limiter seulement à M. Léotard. Bon. M. Léotard parti, déjà l'UDF aura disparu. Le RPR…
Non, non mais justement, ils ont quitté. Enfin, ils ont pris leur indépendance en quelque sorte mais eux-mêmes peuvent disparaitre, vous savez. Nous avons vu des grands partis disparaitre et en particulier dans des circonstances quelques fois dramatiques. Eh bien, y a des partis dont le peuple se rend compte qu'ils n'ont strictement servi à rien qu'à les envoyer dans le mur. C'est pas moi qui dis qu'ils vont dans le mur, c'est tous les dirigeants politiques. Ils disent "nous allons dans le mur, nous allons dans le mur". Ben au pied du mur, nous serons là pour les ramasser.
Ah non, c'est bien avant que j'ai dit ça mais…
Non, non, non, non, non, j'ai bonne mémoire de ce que j'ai dit mais ne croyez pas qu'il y a une divergence. Je sais que ça ferait plaisir à nos adversaires mais…
Mais il n'en existe pas puisque Bruno Mégret ne dit que ce que le bureau politique a dit et je crois encore avoir au bureau politique une certaine influence. Alors…
Je ne crois pas. Non, non. Si vous aviez vu hier les jeunes, la convention des jeunes à Paris, je crois vous dire que je suis encore sans doute la personnalité la plus populaire, même parmi les jeunes. N'en doutez pas. 
Ah non. Non, pas du tout. Le jour où ça m'inquiéterait, je prendrais les dispositions qui conviennent. C'est qu'on n'aurait pas respecté la volonté du mouvement. Je suis le fondateur de ce mouvement, je l'ai dirigé pendant 25 ans. Je crois avoir la confiance de l'unanimité de son bureau politique, de l'unanimité de ses sections et de ses fédérations. En tout cas, je ne me fais aucun souci de ce genre et je souhaite que des gens se préparent à prendre ma place parce qu'un jour où l'autre, je serai amené moi-même à m'en aller, à prononcer mon nunc dimittis, n'est-ce pas, et peut-être de façon violente, je n'en sais rien mais ce sont des choses qui ne me font pas peur et que j'ai envisagées. Cela dit, nous disons, pour les élections prochaines : aucun désistement, aucun retrait devant des politiciens qui se sont déclarés comme des ennemis déclarés du Front National. Voilà. C'est clair, ça. Ceux qui auront lutté contre le Front National, qui l'auront insulté, il n'est pas question qu'ils aient le moindre désistement. En revanche et à condition que ce soit homme pour homme en quelque sorte, nous sommes prêts à faire des retraits et des désistements pour permettre à nos candidats d'entrer dans les conseils généraux ou éventuellement d'obtenir la présidence d'une région. Il y a là, je peux vous dire, unanimité de vue entre les dirigeants du Front National. Y a aucun problème. 
Ah bien, ce sera à l'échelon départemental avec référence, évidemment, à l'échelon national. Nous sommes un mouvement organisé, hiérarchisé. Oui, oui, oui, oui. Oh ben écoutez, ç a vous étonnera pas, vous qui avez tout de même quelques origines communistes sur les bords, je sais bien, m'enfin vous avez quand même appris…
Oui mais n‘oubliez pas que nous, notre mouvement est un mouvement d'opposition vraie, c'est-à-dire qu'il a contre lui l'ensemble des forces politiques, médiatiques et autres, n'est-ce pas ? Par conséquent, il est tenu à une discipline plus sévère mais c'est une discipline librement consentie. Personne n'est prisonnier au Front National et ceux qui veulent partir ne seront pas retenus. Voilà.
Non mais M. Gollnisch non plus. Ils ont tous les deux des fonctions très importantes au mouvement. 
Pas du tout. Mais non, il n'y a pas que deux dauphins. Il peut y en avoir plusieurs, vous savez. La vie est une grande aventure. On ne sait pas qui sera encore en mesure d'être mon successeur le jour où je disparaitrais. Personne ne le sait.
Ah, tiens ?
Mais pas du tout, ils pensent la même chose que moi ! Ils pensent la même chose que moi puisqu'ils sont avec moi. Comment quelqu'un qui a milité pendant dix ans ou quinze ans ou vingt ans avec Jean-Marie Le Pen pourrait-il s'abstraire des critiques qui me sont faites ? Il a partagé le destin qui a été le mien et la ligne que j'ai tracée, qui a été acceptée par les congrès du mouvement. Je vois pas comment… Je crois que ça fait partie des fantasmes, on rêve toujours que son adversaire est plus faible qu'il ne l'est en réalité mais si ça console un certain nombre de gens, ils peuvent continuer à penser ça, ça ne me gêne pas du tout.
Oui, écoutez, on ne répond pas à ce portrait. Ce n'est pas un portrait, ce n'est même pas un réquisitoire. Les réquisitoires des procès de Moscou apparaitraient comme des plaidoiries à côté de ça et je pense que vos téléspectateurs sont suffisamment fins pour avoir compris ce qui était insinué là. Je voudrais simplement dire à cette personne que je ne suis pas parti de 1% des voix. A l'âge où Mme Voynet n'avait pas encore fumé son premier joint, j'étais déjà chef de groupe parlementaire à 27 ans. 
C'est ça. Eh bien, ça prouve ma capacité justement à augmenter mon audience car en effet, parti… même pas 1, 0,74% en 1974, 15% maintenant, 20 demain, 25 et ainsi de suite. Mais ne me dites pas que c'est un procès. C'est un procès fait par Chagall ou encore par Picasso mais période rouge.
Non, pas du tout. Ah non. J'ai beaucoup plus le sens de l'humour. Mais quand il y a cette grossièreté de trait, là, je dois dire que moi je pense que ça, ça me fait gagner 100 000 voix. 
Je ne sais pas si c'est un journaliste américain qui est le mieux placé actuellement pour me donner des leçons morales. 
Ah non parfaitement mais moi, je dis ce que je veux aussi ! Alors vous avez invité ce monsieur que je ne reconnaissais pas sans son chapeau d'ailleurs, parce qu'il porte assez facilement le chapeau même le chapeau des autres, vous pourriez porter le chapeau de M. Clinton, c'est vrai qu'actuellement, il a bien besoin que quelqu'un l'aide. Bon. Cela étant dit, nous ne sommes pas responsables des fonctionnaires de l'Etat d'aujourd'hui. Je signale d'autre part et ça prouve bien la manière dont est biaisé le débat sur les médias : nous sommes en train de parler là de gens qui ne sont même pas mis en examen, qui ne sont même pas mis en examen mais vous les considérez déjà comme des coupables et d'une manière gourmande puisqu'éventuellement, ils auraient pu appartenir à un moment donné ou à un autre au Front National.
Ca, c'est la millionième partie des scandales de la Vème République. 
Mais qui a dit le contraire ?
Nous sommes des hommes comme les autres. Et nous parlons la langue de chair et pas la langue de bois. Mais de grâce, quand l'établissement vient nous donner des leçons alors que ses ministres et ses présidents ont trempé dans les scandales financiers, y compris le Conseil Constitutionnel dont le président est aujourd'hui menacé d'être trainé devant la justice car ses collaborateurs et ses collaboratrices ne recevaient rien moins que 45 millions de commission, 45 millions lourds évidemment, dans les affaires de vente d'armes et d'achat…
Je n'ai jamais qu'il n'y avait pas au Front National des gens qui pouvaient être poursuivis ou condamnés mais ils sont condamnés pour des contraventions alors que les gens qui nous dirigent ont volé 150 milliards au Crédit Lyonnais, 150 milliards lourds…
Diversion, mais vous plaisantez ? Mais vous plaisantez. Vous allez faire rire tous vos téléspectateurs. Ils n'ont qu'à regarder… Chaque jour qu'ils ouvrent leur journal, ils voient bien un ministre, un président de conseil général, un député qui rentre au trou, qui sort du trou, qui vient d'être condamné, etc. Enfin, c'est dérisoire, ça.
C'est dérisoire, c'est dérisoire. Vous parlez d'affaires, parlez-moi de condamnations ! Au moins, les tribunaux auront jugé. Là, vous me parlez de mises en examen or une mise en examen n'est rien d'autre qu'un document élaboré par un juge d'instruction et laisse intacte la présomption d'innocence mais vous ne la respectez pas… quand il s'agit du Front National. Quand il s'agit…
L'un pour avoir demandé ses papiers à un contremanifestant…
Mais non. Holala, quel crime abominable !  Non, c'est un policier, c'était un policier…
Non, je vous en prie, pas vous l'anarchiste ! Ecoutez, de grâce ! Non mais écoutez, vous allez faire rire tous vos copains, écoutez, non. 
Ah oui, hein ? Ah, il a des griffes d'ours, hein. 
Ah, ben attendez, ce n'est pas fini ! 
Ah bon ? A quelle occasion ? 
Et alors ?
Il n'aurait pas été possible de lutter contre le communisme dans les pays communistes puisqu'il y avait une légalité communiste. Or ce que fait M. Mégret, c'est une démarche intelligente. Il prend… Il applique le programme du Front National pour lequel il a été élu par une majorité. Ce programme n'est pas compatible avec les lois actuelles du gouvernement. Par conséquent…
Oui, les lois de la République, si vous voulez. Bon. Et quand il y aura conflit entre ces deux lois, il sera établi clairement aux yeux des électeurs que si l'on veut obtenir, comme il le souhaite à Vitrolles, la préférence nationale, il faudra changer la loi. Et pour changer la loi, il faudra changer de majorité et élire des gens du Front National pour pouvoir la changer. 
Mais comment les anti-avortement ? Il récite des dizaines de chapelets. Les commandos anti-avortement. Tandis que leurs adversaires tuent les enfants.
Est-ce que vous avez entendu un grand démocrate qui s'appelait François Mitterrand parler de la force injuste de la loi ? Ca devrait être une référence pour vous, ça. Non ?
Ah parce que vous êtes un homme de gauche, je crois, plutôt.
Ben d'après vos dires, vos écrits, tout ça. Ah mais je suis tout prêt à vous accepter à droite, moi ! 
Ah, je vous en prie, je vous en prie. Soyez courtois. 
Si vous considérez que je vous injurie parce que je dis que vous êtes de gauche, alors là je suis prêt à m'excuser. 
Voilà. Eh bien, je m'excuse de vous avoir injurié en pensant que vous étiez de gauche. 
Je la respecte et je la combats comme c'est mon droit et mon devoir d'opposant. Voyez-vous, c'est ça, la démocratie. La démocratie, ça n'est pas d'accepter les lois telles qu'elles sont, c'est de se battre démocratiquement pour les changer. C'est ce que je fais. Si jamais je ne l'avais pas fait, eh bien, on ne m'aurait pas raté. Et comme on ne me rate pas quand je suis innocent, pensez bien si j'étais coupable.
Oui, oui. Oh, oui. C'est que le complot existe et tout le monde en est conscient. En tous les cas, tout le monde le saura un jour ou l'autre. 
Oui, je sais que vous êtes un peu philosophe. J'espère que vous n'êtes pas… Non, d'accord.
Oh ben vous avez mis le temps, m'enfin, vous y êtes arrivé quand même ! 
Oui mais ne répondez pas à ça, Monsieur, parce que je n'ai pas dit ça. Je n'ai jamais dit ça. Je dis que la police n'est pas aussi efficace que la sécurité l'exigerait et que les citoyens le souhaiteraient parce qu'elle ne reçoit pas les ordres pour le faire. Et j'ai dit récemment "quand il n'y a pas d'ordres, là, il y a désordre" et quand la police reçoit des ordres, elle fait son métier et quand elle ne le fait pas, c'est qu'elle est contrainte de rester sur la réserve car on ne lui a pas donné les ordres. On l'envoie plutôt traquer l'automobiliste qui va trop vite sur la route plutôt que de traquer le trafic de drogues ou tel ou tel méfait qui sont commis dans nos banlieues, dans nos rues, dans nos écoles. Mais je n'ai jamais fait le procès de la police, pas plus que je n'ai fait le procès de l'immigration. J'ai toujours dit que ces phénomènes étaient de la responsabilité exclusive des politiciens français. Ce sont les gouvernants, ce sont les majorités politiques qui sont directement responsables de ces dysfonctionnements de la société. 
J'ai dit exactement l'inverse et bien que je ne sois pas donneur de conseils, j'aurais un conseil à donner à un syndicaliste, c'est de s'occuper des intérêts de ses syndiqués et de moins parler de politique.
Je ne m'occupe pas du syndicalisme…
Il n'y a pas de syndicat Front National. 
Alors vous voyez ! Il n'existe plus ! 
M. Jamet était officier de police, je vous le rappelle. Il a même été récemment promu par sa hiérarchie or sa hiérarchie est plus à même que moi, elle a plus de moyens d'investigation que moi je ne puis en avoir. Je faisais, en quelque sorte, confiance à la hiérarchie policière ; j'avais tort. Peut-être. 

Pas du tout mais c'est une coïncidence. En l'occurrence, tous les mouvements politiques, à l'étranger, quand ils sont dans l'opposition, ont ce qu'on appelle un gouvernement fantôme, c'est-à-dire ont des hommes ou des femmes qui éventuellement pourraient devenir ministres et qui sont chargés de suivre l'action des ministres en place, de les marquer en quelque sorte comme on dit au football et d'étudier plus particulièrement, je dirais, la culture de gouvernement. Nous avons toujours été dans l'opposition jusqu'à présent, nous pensons que notre temps va venir, qu'un jour viendra, j'espère avant que la décadence de la France ne soit irrémédiable et que le Front National devra, à ce moment-là, présenter des gens qui auront été préparés et armés pour assumer des responsabilités de gouvernement.
Oui. Je ne vous cache pas que beaucoup de hauts fonctionnaires ou même de hautes personnalités de l'activité civile sont quelques fois, exigent que l'on garde leur nom secret, de peur d'être victimes de persécution de la part soit de leur administration, soit s'ils sont dans le privé de l'administration fiscale. 
Oui, c'est-à-dire qu'il y a un bipartisme, n'est-ce pas, en Angleterre. Par conséquent, il y a une alternance et on doit savoir quel est le Premier ministre. Nous n'en sommes pas encore là. Nous préparons nos cadres à assumer ces responsabilités mais le jour venu, nous annoncerons quel serait éventuellement le Premier ministre du Front National ou simplement des ministres si nous n'avions pas le Premier ministre dans une coalition.
Il a un petit peu anticipé sur mes responsabilités, c'est peut-être le souhait qu'il forme mais je ne l'ai pas encore pour l'instant accepté.
Pourquoi pas ? Pourquoi pas ? Ce sont des militants d'élite l'un et l'autre ; par conséquent, je ne vois pas pourquoi on se priverait de gens de qualité parce qu'ils sont nos enfants ou éventuellement alliés à nos enfants. Il semble que dans la politique française, les hommes politiques n'aient pas de leçons à donner dans ce domaine-là. 
Oui, le népotisme, c'est de faire nommer des gens, ça n'est pas de les faire élire. Quand on les fait élire, c'est le peuple qui choisit et moi, j'ai confiance dans le choix du peuple.
Pas du tout. Ils sont, eux, chargés de la gestion du mouvement. Nous ne mélangeons pas les choses et il faut partager le travail et Bruno Gollnisch, Bruno Mégret et quelques autres, beaucoup d'autres même, travaillent, eux, à l'intérieur de la structure du mouvement du Front National et ont d'autres responsabilités. Mais ils seraient bien évidemment appelés dans un gouvernement du Front National si celui-ci se formait.
Et l'après Poivre d'Arvor ? Ca existera un jour. Nous sommes tous obligés d'envisager notre départ et je n'ai pas ce genre de vanité absurde de penser que je suis éternel et je me félicite que le Front National soit capable de survivre à son fondateur et de continuer à défendre son programme, de défendre les Français d'abord, ce qu'il espère faire en particulier aux prochaines élections avec beaucoup d'efficacité parce qu'il est le seul mouvement politique à n'avoir pas participé aux responsabilités des affaires depuis 25 ans et que, par conséquent, il n'a jamais cessé d'analyser de façon pertinente les faiblesses de nos gouvernements, il présente des solutions différentes et il espère que son mot d'ordre, "les Français d'abord", sera approuvé par une grande majorité de Français, et en particulier par ceux qui pourraient être tentés par dégoût par l'abstention. C'est le moment ou jamais de manifester leur opinion. S'ils veulent dire qu'ils ne sont pas d'accord avec les gouvernements qui se sont succédé depuis vingt ans, à mon avis, ils n'ont qu'une méthode efficace, c'est de voter pour le Front National.
Non, ne croyez pas ça. Tout le monde est sur la même ligne au Front National et Bruno Mégret et Bruno Gollnisch l'ont rappelé. Mais je ne sais pas, on dirait que c'est une espèce de fantasme de la profession que de vouloir absolument qu'il y ait au Front National des luttes de courants ou de tendances.
Non, non. Nous ne négocierons pas nos voix. Nous avons bien dit qu'il n‘était pas question de faire un accord sur le plan national avec des partis dont nous condamnons les responsabilités qu'ils ont eues dans la situation actuelle de la France, à tous les niveaux, au niveau de l'insécurité en particulier, qui est un de nos thèmes de campagne électorale, du chômage, de la fiscalité, de l'hyper fiscalité et de la corruption. Alors par conséquent, il ne faut pas s'étonner de voir que le Front National met tous ses espoirs dans cette consultation et si, au deuxième tour, nous devons prendre des résolutions, nous le ferons d'abord en considérant ce que les Français ont voulu dire le jour du premier tour et puis n'importe quand, à égalité avec les gens qui nous demanderaient éventuellement un retrait ou un soutien, évidemment, nous ne le donnerions qu'en échange d'un retrait ou d'un soutien pour un de nos candidats. Ca, ça s'appelle la discipline nationale pour la droite et la discipline républicaine pour la gauche. Mais je sais qu'aujourd'hui, le Front National, on s'efforce de la diaboliser et moi et mes amis, nous luttons pour que nous soyons considérés comme ce que nous sommes, à savoir un parti national mais républicain et démocratique. 
Cette bérézina électorale de la droite RPR-UDF est le résultat direct de la politique menée depuis 1984 par Jacques Chirac. La dissolution était un fusil à deux coups. Ils ont perdu aux législatives, ils ont perdu aux régionales. D'ores et déjà, cette stratégie suicidaire va leur faire perdre de nombreuses régions. Devant cette débâcle, le Front National apparait ce soir comme la seule force d'opposition nationale.Je souhaiterais mettre cette soirée sous l'égide de deux aphorismes…
Non, non, en français. Le premier, c'est "un bienfait ne reste jamais impuni" et l'autre, c'est une pensée de Mark Twain, "la nouvelle de ma mort a été très exagérée". 
Non, non, pas du tout. Simplement, c'est en exergue si vous voulez. 
Tout procès dans cette affaire de l'hypocrisie, de la tartufferie, du bluff, enfin, M. Mégret a fait, il est vrai sur les dires de M. Martinez – Serge, le félon, pas l'autre ! – qu'il dispose de 10 602…
Ah ben c'est ça un félon. Le félon, c'est celui qui vous sourit par devant et vous poignarde par derrière et je vais en apporter la preuve mais écoutez, M. Martinez qui a été l'initiateur, parait-il, solitaire de cet appel au congrès extraordinaire, dont d'ailleurs les formulaires sont arrivés dans 80 000 ou 100 000 adresses le lundi matin alors qu'il parait que c'était les incidents du dimanche après-midi qui justifiaient cet appel. Bon. Il a une boîte postale à Courbevoie, boîte postale qui contient toutes les réponses qu'il a reçues jusqu'à présent. Cette boîte postale, je l'ai fait bloquer parce qu'elle était ouverte sur la délégation de ma signature et toutes les réponses à M. Martinez sont actuellement à la poste de Courbevoie et n'ont pas été délivrées à M. Martinez. Elles ne pourront l'être éventuellement – ce qui m'étonnerait – que lundi après-midi. Par conséquent, quand M. Martinez dit "j'ai tant de signatures" et que M. Mégret renchérit, je les accuse tous les deux de mensonge éhonté. 
C'est autre chose. Je vous dis que ces gens-là vous racontent des histoires. Ils prétendent avoir 10 000 signatures, outre le fait que tout ce processus est frappé d'illégalité et de caducité pour des raisons que je peux vous expliquer, en dehors de ça, ils ne peuvent pas compter leurs signatures pour une bonne raison, c'est que celles-ci sont totalement détenues à la boîte postale à laquelle on devait répondre, qui est la poste de Courbevoie, et que pour l'instant, le tribunal des référés n'a pas autorisé M. Martinez à les en retirer. Par conséquent, tout de suite, dès le début, on s'aperçoit que le mot clé de cette opération de subversion, c'est le mensonge.
Mais ça, ça n'a rien à voir. C'est vrai que le Front National a des statuts qui sont un petit peu copiés dans l'esprit du temps sur les principes de la Vème République. Bon. Mais la Vème République n'a hélas pour l'instant reconnu l'initiative populaire des citoyens. 
Non attendez… Non, non, nous allons y venir ! Cette initiative n'ayant pas été prise, je rappelle les faits. J'ai été élu l'an dernier président du Front National, réélu à l'unanimité des congressistes pour trois ans. Le président de la République, lui, il a été élu pour sept ans et si y avait des troubles dans le Midi de la France ou une inondation dans l'Est, M. le président de la République resterait sept ans. Eh bien, moi, je resterais trois ans. Tant pis pour les impatients et les ambitieux qui auraient pu tenter leur chance contre moi au congrès de Strasbourg ou qui pourront la tenter à ce congrès de l'an 2000 que je souhaiterai réunir dans la dernière semaine de l'an 2000 pour que le congrès du Front National passe d'un siècle à l'autre, du XXème au XXIème siècle et du deuxième au troisième millénaire. Reconnaissez que ça serait public, ça.
Attendez, je vais me reporter à nos statuts qui font règle. L'article 24 prévoit que l'assemblée peut être convoquée extraordinairement en cas de circonstances exceptionnelles, alors il va d'abord falloir justifier qu'il y a des circonstances exceptionnelles et j'ai pu constater tout à l'heure sur Europe 1 que quand on posait, qu'on réitérait la question à M. Mégret "mais quelles sont donc les raisons que vous avez de demander un congrès ?", il restait tout à fait évasif, à la fin il a tout de même avoué les deux points, les deux seuls qui sont l'objet, c'est que j'ai pensé, à un moment donné, j'ai émis l'hypothèque que, comme à Vitrolles, ce pourrait être ma femme qui serait à ma place candidate et la deuxième, c'est que j'ai désigné quelqu'un d'autre que M. Mégret, en l'occurrence le plus brillant des députés européens alors qu'il faut bien le dire, M. Mégret est le moins assidu de nos députés, pour diriger ma campagne, ce qui me parait correspondre à ce que souhaitait le bureau politique qui, à l'unanimité, m'a demandé de prendre la tête de la liste après que j'ai fait le recours en cassation et m'a chargé de la composition de la liste. Alors je reviens : circonstances exceptionnelles, elles n'existent pas. L'assemblée peut (et je peux vous dire que tous les professeurs de droit m'ont souligné que c'était imparable) peut être convoquée par le président soit de son propre chef, soit sur demande écrite d'un cinquième au moins des membres inscrits déposée au secrétariat. Mais aucune de ces conditions n'est remplie ! Et je vous dis le processus choisi par M. Martinez qui était un des collaborateurs, un secrétaire de M. Gollnisch, n'a jamais averti personne de son initiative ni son chef au nom duquel il envoie la demande à tous les adhérents, ni non plus le bureau politique dont il fait partie. Reconnaissez que faire appel à un congrès extraordinaire, tant de la part de M. Mégret que de la part de M. Martinez, ça méritait tout de même un débat au bureau politique car c'est au bureau politique qu'il doit y avoir des débats. Par faiblesse, je dois le dire, j'ai fait entrer dans ce bureau politique un certain nombre d'amis de M. Mégret, proportionnellement en nombres plus importants que ce qu'ils représentent mais ils peuvent parler, ils ne parlent pas, je vous le jure ! Ces gens-là, qui aujourd'hui expriment des réserves, qui lancent des attaques, ne les ont jamais amenés en débat au bureau politique.
Non, non, pas du tout.
Je crois que c'est dans la pièce de Voltaire qu'il y a le fameux appel "tu dors Brutus tandis que Rome est dans les fers". Vous savez, on ne sait pas si c'est son fils naturel ou son fils adoptif et il a rejoint la conjuration de Cassius et ils sont sur le point d'assassiner César et il voit venir vers lui son fils Brutus, le poignard à la main et il lui dit "tu quoque mi fili", "même toi, mon fils" ! Et là, il se couvre la tête de sa toge et accepte la mort de la main de son fils. Eh bien, moi, non ! Voilà. C'est clair. Je ne recevrais pas la mort du petit Brutus.
Oui, M. Field, c'est vrai. Je le confesse. Et ça arrive bien souvent aux hommes qui sont les derniers à s'apercevoir qu'ils étaient trompés. Bien sûr. C'est vrai que j'ai fait confiance à des hommes, que j'ai nommé ces gens-là à des postes très importants et que je me suis reposé sur eux car, en plus, ils me témoignaient de leur amitié et de leur affection. Je suis le parrain du fils de Bruno Mégret. M. Martinez (Serge, le félon, pas l'autre) lui, était un commensal habituel de chez moi. Il n'y a pas si longtemps, il me faisait des serments sur sa fidélité et dans le même temps, avec un autre collaborateur de M. Gollnisch, un autre secrétaire adjoint important, M. Timmermans, ils organisaient la cabale, la conjuration qui allait déboucher ce qu'ils croient être l'arme utile, je parle en français là, l'arme ultime du roi, n'est-ce pas, c'est-à-dire le congrès extraordinaire. Mais M. Mégret est un polytechnicien, ce n'est pas un juriste, il ne s'est pas entouré de suffisamment de conseils, ni n'a pas étudié les statuts avant de savoir que le président du Front National est responsable de l'unité, de la durée, de l'équilibre du mouvement et c'est vrai que je voyais, depuis un certain temps, monter l'agitation d'un petit groupe de hauts fonctionnaires, dont d'ailleurs deux hauts fonctionnaires du ministère de l'Intérieur, issus tous… 
Y a la formation professionnelle qui joue quand même. Issus tous du groupuscule ésotérique et racialiste comme Grece, comme Nouvelle Ecole, comme le Club de l'Horloge et qui, ne représentant que très peu de choses, avaient fait de l'entrisme, ce qui ne m'avait pas trop inquiété mais depuis quelques temps, faisaient du noyautage de plus en plus actif. Mais je vais vous dire, c'est pas d'aujourd'hui. Je vais diffuser bientôt un document qui s'appelle le document Carnyx et il avait été publié déjà, je crois que c'est par un journal qui a disparu, Infomatin, le titre, c'était "Document : les amis de Mégret nous racontent comment ils vont déboulonner Le Pen". Cette affaire ne date pas d'hier et je dois dire qu'au moment où elle s'est révélée, eh bien, j'ai pris mes responsabilités, voilà. Je suis le président du Front National, je le resterai dans le respect des statuts et je procèderai à toutes les décisions, je prendrai toutes les décisions nécessaires. Encore un petit mot amusant : M. Martinez (Serge, le félon, pas l'autre), eh bien, lui, il dit "c'est scandaleux, j'ai été indigné par les mesures de licenciement qui ont été prises". Mais c'est lui qui les a prises. Il est vrai, à ma demande, il était directeur du personnel. Mais c'est lui qui a licencié M. Fayard, c'est lui qui a licencié Mme Debaille. Par conséquent, que vient-il nous raconter aujourd'hui ? C'est-à-dire qu'il était obligé de continuer à faire semblant car les formulaires n'étaient pas encore imprimés, la machine n'était pas encore en route mais admettez que le jour du conseil national, le jour où nos conseillers sont réunis pour se voir exposer pendant toute une journée les éléments de propagande, les étapes de la campagne européenne, la seule chose importante de l'actualité politique, la plus importante car le Front National risque d'y faire un tabac et parce que la France y joue sa vie et sa liberté et son indépendance, eh bien, ce jour-là, pendant une heure, je n'ai pas pu parler… dans le Front National dont je suis le fondateur. Et y avait là des furieux qui m'insultaient, qui me menaçaient et quand j'ai dit l'autre jour, j'ai dit "oui, y avait même, ce jour-là, des racistes", ben c'est qu'ils ont insulté et provoqué notre jeune élu de PACA, Stéphane Durbec. Voilà pourquoi je ne le tolère pas car la conception que j'ai moi de la nationalité française, qui est celle du Front National, n'est pas une conception raciale ni raciste. C'est une conception affective, c'est une conception spirituelle, c'est l'attachement à la France, c'est l'amour de la France et chaque fois que quelqu'un vient, et nous avons des élus musulmans, nous avons des élus de couleur ou des élus originaires d'autres pays du monde, nous disons : il n'y a qu'une seule condition pour être au Front National, c'est d'aimer la France.
Pas tout à fait.
Non mais pas tout à fait quand même. Vous savez bien que ce sont les guerres civiles qui sont les plus sanglantes car à la vérité, quand vous êtes dans une tranchée à Verdun et que vous tirez sur un tailleur allemand de Hambourg, vous n'êtes pas très motivé, n'est-ce pas ? En revanche, vous avez pu voir ça dans les Balkans, les terrifiantes scènes de voisins qui se haïssaient depuis très longtemps et qui s'égorgent car c'est malheureusement…
Non, non, non, non. On ne s'égorge pas. Pour l'instant, les conjurés n'ont encore sorti que des canifs. Bon. Ne prenons pas ça au tragique et je voudrais surtout le dire à tous ceux qui nous écoutent, tous les gens du Front National : ne prenez pas ça au tragique, nous avons failli tomber dans un piège, nous avons failli être victime d'une espèce de bataille de la Marne, une espèce d'offensive foudroyante, formidable avec des moyens considérables et puis, ils ne sont pas passés. Et par conséquent, la contre-attaque est engagée et ils vont se replier. Alors je ne sais pas qui va gagner la bataille de la Marne mais je sais bien qui l'aurait perdue, a dit Joffre. 
Non mais qu'il en ait très envie, ça, ça me parait évident. C'est une envie qu'il a d'ailleurs cachée sous des dehors extrêmement…
Mais tout le monde appelle Papa au secours maintenant ! Même M. Martinez (le félon, pas l'autre), eh bien, appelle "Papa, il faut faire quelque chose". Moi, je vais vous dire une chose : on parle de la clémence d'Auguste (et je voudrais pas employer ces références historiques que même Mégret ne saisit pas – ou culturelles) mais je suis et je serai très indulgent, au nom du bureau politique, je le rappelle car le bureau politique est aux trois quarts derrière moi, le groupe parlementaire aux trois quarts aussi, comment dirais-je, le bureau exécutif aux sept huitièmes. Bon. Je dis aux gens qui ont été trompés "il n'y a pas de problèmes" alors il va y avoir les vacances, il va y avoir Noël, trêve de Dieu. Au retour, contremandez, renoncez à cette stupidité criminelle que serait un congrès en pleine électorale…
Si ! Si !
Elle est commencée bien sûr. Et M. Mégret devrait nous expliquer comment, n'arrivant pas à débattre à quarante et à s'entendre à quarante, on arriverait publiquement à s'entendre à 2 000. Non, c'est dérisoire. Et là il faut se poser la question : pourquoi ces gens-là ont pris le risque de briser leur propre carrière pour faire ce qu'ils ont fait ? Il faut que les motivations soient extrêmement puissantes et je crois qu'il faut les chercher du côté des ennemis du Front National car le Front National, quand les attaques sont venues de l'extérieur, ma foi, il a assez bien résisté, sans problème. Il a reçu des coups, il a été quelques fois bloqué et il a continué d'avancer. Et c'est donc de l‘intérieur qu'on a résolu de le détruire. Et qui peut souhaiter ça ? Eh bien, y a d'abord la franc-maçonnerie puisque le Grand Orient de France a déclaré, attendez, a déclaré au Front National une guerre à mort. Ce n'est pas moi qui ai déclaré une guerre au Grand Orient. C'est le Grand Orient qui a déclaré la guerre. Il y a la fausse droite qui, évidemment, tant qu'il y a Le Pen, sait qu'on ne s'alliera pas avec des partis dont nous considérons qu'ils ont été les facteurs de la décadence française et qui actuellement sont pour la plupart partisans du traité de Maastricht et d'Amsterdam, c'est-à-dire de la dissolution de la France dans une Europe fédérale. Il y a les euromondialistes qui, évidemment, voient dans le Front National et l'exemple qu'il représente pour tous les partis européens – je reçois des télégrammes de tous les partis nationaux européens qui me disent "président, allez-y, tenez bon, vous n'êtes pas le premier à subir ce genre d'attaques". Alors il faut chercher. Alors y a évidemment l'ambition, l'impatience des uns ou des autres mais y a des raisons beaucoup plus sérieuses. On a parlé… C'est pas moi qui en ai parlé. On a parlé de grands financiers proches de l'Elysée parce que vous avez vu aussi qu'il y a une espèce de rumeur qui court selon laquelle il pourrait y avoir peut-être une campagne électorale présidentielle. Et la manœuvre de Mégret et de Le Gallou, elle consiste justement à nous retirer ou à me retirer le plus possible d'élus du Front National pour espérer peut-être que je ne puisse pas me présenter aux élections présidentielles. Autrement dit, il y a des tas de gens qui ont intérêt à détruire la grande force nationale qui s'est constituée un peu avec mon aide, quand même, depuis 25 ans. Ces gens-là sont des criminels et ils ont agi en permanence par la cautèle, par le secret, par le mensonge. C'est ça qui est insupportable. Alors on me dit "président, président, je vous en supplie, il faut s'entendre". On ne peut s'entendre que dans la loyauté, dans la vérité, dans la transparence. On ne peut pas s'entendre avec des gens qui ont pris tous les risques, risques que nous surmonterons bien sûr, nous serons dans la campagne électorale européenne et nous gagnerons malgré ces menaces et malgré ces manœuvres. Mais nous subissons quand même une agression qui n'est pas sans peut-être nous affaiblir très provisoirement. 
Pour l'instant, je n'ai entendu que des questions hostiles à ma position. J'espère…
Non, non. Non mais d'accord.
Tout le monde me rappelle que j'ai 70 ans et l'autre jour, à Metz, où parait-il je devais subir le test de la base, y avait 70 journalistes pour voir le matador encorné par les taureaux de M. Mégret ou par… bon, bref. Et y avait 750 couvert à Metz, j'ai parlé pendant une heure et demi, les amis de M. Mégret, une trentaine, ont quitté leur table et sont partis sous les huées de la foule, sous les huées de la foule, c'est-à-dire que le test de la base du Front National, je l'ai fait, ce n'est pas le test des élus ! Ce n'est pas le test des élus travaillés depuis des mois à l'aide d'un organisme sur lequel M. Mégret a mis une main complètement et très bien d'ailleurs financé par les régions et les communes, c'est l'institut de formation nationale qui est en quelque sorte le cheval de Troie de M. Mégret et de ses amis à l'intérieur du Front National. Mais si vous regardez le haut du Front, les responsables, les députés, le bureau politique, le bureau exécutif, tout ça est derrière Jean-Marie Le Pen. Et puis il y a une petite faille par le travail qu'a fait M. Mégret et puis en bas, y a les adhérents que j'ai rencontrés à Metz et puis il y a les électeurs. Je suis le seul pour l'instant à avoir rassemblé par millions sur le nom du Front National et sur son programme. 
Oui, c'est la question qu'a pu se poser le général de Gaulle en 1961, il ne se l'est pas posée. Bon. Il se trouve qu'on peut… cette concertation, elle aurait pu avoir lieu au bureau politique, quand M. Mégret aurait dit quels étaient les points sur lesquels il n'était pas d'accord or je l'ai bien écouté tout à l'heure à Europe. Y a deux points sur lesquels il n'était pas d'accord : le premier, c'est l'hypothèse que j'avais soulevée de la candidature de ma femme au cas où je ne pourrais pas me présenter, ce qui est une hypothèse quand même assez peu certaine mais je l'avais trouvé normal quand j'étais l'objet de la persécution judiciaire française de répondre, dans le fond, comme avait répondu M. Mégret à Vitrolles ou comme avait répondu M. Le Chevallier à Toulon. Mais malheureusement, cette hypothèse était en contradiction avec une idée qui m'a choquée un peu, c'est qu'on puisse se servir des persécutions que je subissais pour prendre ma place – bon – pour prendre ma place naturelle, celle du président du Front National à la tête des élections européennes. Et puis la deuxième, alors je suis donc en place avec l'unanimité du bureau politique, y compris Bruno Mégret et ses amis : Jean-Marie Le Pen sera tête de liste, il formera la liste comme il lui plaira parce que c'est très difficile à faire, c'est un travail diplomatique terrible et il le fera. Alors ça, évacuez ça. Y a donc plus de raisons. La deuxième raison, c'est que j'aurais désigné M. Martinez…
Pas le félon. Parce que Jean-Claude Martinez est l'homme qui a découvert la vache folle, la maladie de la vache folle, qui est probablement le plus brillant des députés européens, qui a une inspiration, il faut bien le dire, affective, intellectuelle. C'est un homme remarquable qui a été premier prix de concours général de biologie en même temps qu'il était professeur de droit public…
Non, non, non, non. Le débat qui a eu lieu à Strasbourg dans un colloque du Front National, il est vrai que se faisant le porte-parole des membres du bureau politique qui étaient lassés de voir l'équipe de M. Mégret pratiquer son emprise et son agitation, lui a dit ses quatre vérités… entre nous ! 
Ah ben y a eu des fuites mais ces fuites, je sais qui les a organisées. Dois-je vous appeler que vous avez… pas vous, M. Field, mais la presse de gauche a bénéficié d'une promotion dans les semaines qui ont précédé le conseil national, nos cadres jusqu'à l'échelon cantonal recevaient tous les articles de Libé, du Monde, de l'Evénement du Jeudi, de l'Express à deux conditions, c'est qu'ils soient pour Mégret ou contre Le Pen. Alors quand ce travail-là est fait de l'intérieur du Front National, quand on met sur le fax de M. Maréchal un faux fax identifié maintenant comme tel avec une liste tout à fait aberrante, dérisoire des quinze premiers candidats aux élections européennes à sept mois des élections, c'est un gag. Mais ce sera repris par Libération et ça servira d'argument aux amis de M. Mégret. Alors voilà les circonstances exceptionnelles, c'est que M. Mégret n'a pas été choisi comme responsable de la campagne électorale. Ecoutez, soyons sérieux. Tout le reste, tout le trouble dont parle M. Mégret, c'est lui et ses amis qui l'ont organisé dans le Front National. Ce n'est pas moi, ce ne sont pas mes amis. Je suis en place. Je suis responsable de l'unité, je suis élu pour trois ans, encore pour deux ans. Par conséquent, je n'ai pas à me soucier, je n'ai pas à intriguer pour avoir du pouvoir supplémentaire. C'est lui qui est responsable, parce qu'il est à la tête et puis a un certain nombre de sicaires autour de lui, je le rappelle, les trois têtes sont des hauts fonctionnaires et j'ai toujours fait attention que ni un clan ne puisse l'emporter sur un autre, ni une famille politique ou spirituelle sur l'autre, c'est très difficile de faire un mouvement de droite nationale uni et de le garder tel. J'ai peut-être été trop loin dans l'acceptation d'un certain nombre de gens qui m'ont fait porter le chapeau de leurs idées. Ben voilà, tant pis. Si je l'ai fait, c'est de ma faute.
Je comprends l'angoisse des militants, je comprends leur crainte et je comprends leur peine. Qu'ils sachent que moi aussi, j'en éprouve quand je suis obligé d'appliquer la discipline salvatrice et quand je suis obligé de procéder à des exclusions ou à des sanctions. Mais je suis le chef responsable du mouvement. Vous savez, si j'ai réussi à faire le Front National, car j'y ai quand même joué un certain rôle et j'ai près de moi ce soir ici tous les gens qui ont du départ, depuis Roger Holeindre, Chaboche, tous ces gens-là étaient avec moi en 1972 et ils sont aujourd'hui à mes côtés. C'est que j'ai été, à un moment ou à un autre, très proche de toutes les strates qui constituent le Front National. Si nous avons eu des voix ouvrières à gauche, c'est parce que je suis le seul homme politique à avoir été mineur de fond, à avoir été marin pêcheur de chalutier. Si les gens de l'Algérie française ou de l'armée ont confiance en moi, c'est parce que j'ai été un officier de parachutisme de la Légion étrangère, que j'ai quitté mon ban de député pour aller avec les rappelés en Algérie, que j'ai été en Egypte, j'ai été en Indochine, j'ai été un militant. Vous me parlez, vous dites que vous êtes militant mais moi, je suis militant et je suis toujours militant. Mon appartement avec mes enfants a explosé en plein Paris. Je suis obligé de faire attention, de penser à eux et je pense à tous ces militants. Et si j'ai obéi à la demande de ma fille de venir le dernier jour de la campagne à Mantes, c'est justement non seulement pour elle parce que j'aime ma fille mais j'ai pensé…
Ma fille, Marie-Caroline qui était arrivée en tête des candidats au premier tour à Mantes-la-Jolie. Et elle et aussi, il faut bien le dire, Philippe Olivier m'ont demandé de venir. Mes attachés de communication m'ont dit "président, il faut pas y aller, nous avons fait une campagne formidable sans incident, ne prenez pas ce risque". Eh bien, j'ai pris ce risque en pensant aux militants qui pendant toute la campagne avaient été agressés, avaient été battus, insultés, vilipendés et j'ai voulu leur montrer que le président, même à 68 ans (parce que c'était l'année dernière ou l'année d'avant), eh bien, il était près d'eux, il prenait les mêmes risques qu'eux. Alors quelqu'un m'a dit l'autre jour…
Mais non mais parce que, écoutez, moi je suis tout à fait démocrate. Je me soumets aux règles des congrès et des statuts mais je ne suis pas à la disposition d'un petit groupe de comploteurs qui prennent prétexte de l'agitation qu'ils ont créée pour tenter de la régler dans l'unité qu'ils ont rompue. Soyons sérieux. Mais je voulais vous dire tout à l'heure : à Metz, y a un brave type qui m'a approché et qui m'a dit "M. le président, soyez le patriarche" et je l'ai regardé, je lui ai dit "mais tu m'as bien regardé en face ? Tu trouves que j'ai une tête de patriarche ? Eh ben, c'est pas encore le moment, crois-moi" ! 
Oh, je m'accroche, je ne sais pas. Ecoutez, mais écoutez, je suis élu à l'unanimité y a un an or qu'est-ce qui s'est produit depuis un an pour qu'on essaye de provoquer l'empêchement de Jean-Marie Le Pen ? On ne m'a pas vu avec ma secrétaire, on ne m'a pas vu la main dans la caisse ou des choses comme ça. Le seul grief de M. Mégret, c'est que je lui ai préféré Martinez (l'honnête, pas l'autre).
Ces élus régionaux sont ceux qu'avec la commission d'investiture dont j'ai établi la liste moi-même, j'ai joué un rôle là-dedans, je vous ai dit tout à l'heure l'aphorisme "un bienfait…". Bon, bref. Eh bien, ces gens ont vocation à travailler dans les conseils régionaux, ils n'ont aucune vocation à jouer un autre rôle dans le Front National. S'ils étaient députés, ils joueraient un rôle à l'Assemblée Nationale. Malheureusement, vous le savez, la loi prétendument démocratique de chez nous nous prive de nos élus avec plusieurs millions d'électeurs. Mais je voudrais surtout dire une chose, c'est qu'on peut penser que la mission qui est la mienne est facile, on peut penser qu'elle est pleine de prébendes et d'avantages ; elle est pleine de risques, elle est pleine d'outrages pour moi, pour ma femme, pour ma famille, pour mes enfants, pour mes amis. Je le fais par devoir et je vais vous dire pourquoi je suis choqué de cette affaire. C'est que nous avons commencé la campagne européenne depuis trois mois, jamais nous n‘avions fait cela. On commençait généralement au mois d'avril, d'abord parce qu'il y avait pas de sous. Cette fois-ci, y a un financement de l'Etat et nous avons donc décidé de nous jeter avec tous les moyens possibles dans la campagne contre Maastricht et contre Amsterdam parce que nous avons le sentiment que la France va y perdre tout : ses lois, sa dignité, ses libertés et que dans une bataille comme celle-là…
Je la mènerais pieds nus s'il fallait. En guenilles s'il le faut mais je le ferai ! Même sous le tir dans le dos de ceux qui étaient hier mes amis. Mais s'ils veulent démontrer leur talent, leurs capacités, qu'ils fassent donc une liste. Qu'ils fassent un parti. M. Mégret a déjà fait un parti, il a échoué. Il a fait un journal, il a fait faillite. Bon. Alors, comme second, il est très bien, quand le fauteuil est assuré, les locaux chauffés, la lumière payée, là, oui, il a du talent, il faut le reconnaitre, d'exécutant. Et il aura peut-être un jour, dans son propre parti, l'occasion de s'apercevoir que les responsabilités du chef dans un mouvement qui est attaqué de partout, sont lourdes et que si on n'a pas quelqu'un soutenu par le mouvement et soutenu par ses amis et ses collaborateurs, bien ça n'existe pas. Or y a encore un grand chemin à faire pour le Front National pour arriver à faire prévaloir, à pouvoir proposer ses solutions car nous pensons que nos solutions sont alternatives de ceux des partis de droite et de gauche qui n'ont su résoudre aucun des grands problèmes français : ni l'immigration, ni le chômage, ni l'insécurité, ni le fiscalisme, ni la corruption.
Nous pensons qu'il est en train de se produire dans le pays une grande transformation de l'esprit public dont, d'ailleurs, les, comment dirais-je, les abstentions sont la preuve. Il y a de plus en plus d'électeurs et d'électrices qui refusent de voter aux élections partielles ou même générales. Ceci prouve que les gens sont en train de prendre conscience d'un certain nombre de phénomènes, ils n'ont plus confiance dans les partis, ils ne rendent compte qu'il y a de plus en plus de misère…
Oh, vous savez, ce spectacle…
Oui, voilà. Voilà. Oui, c'est vrai. Nous sommes des hommes et des femmes comme les autres, peut-être un peu mieux parce que ça nous est arrivé qu'une fois en 25 ans. Mais c'est vrai qu'on peut avoir la bronchite. On peut tomber malade mais tout dépend de la capacité que l'on a à vaincre la maladie et à faire triompher la santé. C'est tout. C'est cela, l'art de responsabilité.
Non, ils convoqueront leur congrès, avouant cette fois-là délibérément leur intention scissionniste et fractionniste, les choses seront claires. Je ne donne pas six mois à ce parti pour disparaitre et je ne donne pas 1% des voix à la liste qu'ils pourraient constituer aux européennes. 
Je vais répondre. 
Mea culpa. Mea maxima culpa car quand Martinez (le félon) a présenté sa candidature au bureau politique, il a obtenu neuf voix sur quarante-trois, neuf voix sur quarante-trois et la pression a été très forte pour que je n'accepte pas M. Martinez comme responsable du Front National. Je dois reconnaitre, je confesse que j'ai poussé mes amis à admettre qu'il fallait que des gens comme lui, qui représentent aussi une partie de notre peuple, soient présents dans notre bureau politique.
Ecoutez, j'ai cru qu'on pouvait faire rentrer dans le Front tout le monde, y compris…
Non, non. Ben si vous aviez invité 2 000 personnes, elles seraient là. 
Ah ben oui, je suis drôlement fier d'avoir conservé des amis pendant 40 ou 50 ans ! 
Mais pas du tout ! Ecoutez, pour l'instant, on n'est pas groupusculaire mais s'il doit se faire…
Je m'énerve pas du tout, bien sûr. Je suis un professionnel comme vous. S'il y a…
Mais ça peut venir ! 
Ah non. Non, c'est pas une menace. C'est une prévision, rien d'autre. Mais s'il se crée un petit parti d'extrême droite, ben, ce sera plus clair. Après tout, moi j'ai cru qu'on pouvait intégrer toutes les familles, même quelques fois les plus compromettantes, bon. Eh bien, il s'avère qu'elles sont trop agitées, qu'elles veulent se retrouver entre eux. Eh bien, qu'ils y aillent, qu'ils fassent un mouvement ! Nous aurons enfin un mouvement à notre extrême droite ! C'est épatant, ça.
Les jardiniers et les pépiniéristes savent qu'il faut savoir couper pour renforcer l'arbre et en tout cas, ils savent qu'il faut jamais couper le tronc, plutôt la branche !
Ecoutez, il me semble quand même dans le couloir qui conduit à la sortie. Et ça, de son propre chef, de sa propre volonté, de sa propre responsabilité puisqu'il a appelé et il a réitéré à la désobéissance des consignes et des ordres donnés au nom du bureau politique par le président du Front National. Il ne peut pas y avoir deux chefs. On sait aujourd'hui qu'au Front National, il y a un pilote dans l'avion ou si on prend une comparaison maritime, le commandant est à la barre, les seconds, le chef mécanicien, si M. Mégret veut remplir sa tâche comme il l'avait remplie auparavant dans l'obéissance, eh bien, il peut revenir ! Je lui ferai l'aman. Euh, l'aman, aman, n'est-ce pas ? Entendons-nous bien. Mais s'il persiste dans sa voie, il se condamne à n'être que le président du parti mégrétiste. 

Oui mais je voudrais d'abord faire une remarque. Vous avez parlé de congrès du Front National à Marignane, ce n'était pas un congrès et ce n'était pas le Front National. Puisque nous sommes dans un pays de droit, un pays démocratique et la première condition de la démocratie, c'est le respect des lois et le respect des règles. Or cette réunion s'est faite en dehors de tout respect des règles et ça n'est pas parce qu'on réunit 500 personnes ou 1 000 qui vous applaudissent et qui...
Non mais d'accord. Et qui crient "vive machin !" que pour autant ce soit la démocratie ou le Front National.
Non, non, non. Ecoutez, M. Coulon, qui était l'adversaire de M. Crevon d'ailleurs ce jour-là, MM. Coulon et Crevon ont tiré des conséquences d'une demande de, comment dirais-je, d'intervention de la justice en référé. Il l'a simplement renvoyé au fond et comme c'est un de nos ennemis jurés, il a assorti cela de quelques piques particulièrement méchantes mais sans efficacité juridique. 
Non, écoutez, faut mieux être président honoraire que président déshonoraire déjà mais je laisse ce cadeau empoisonné à M. Mégret et à ses amis. Je n'ai pas besoin de leur considération. En revanche, j'avais besoin de leur fidélité, de leur loyauté et de leur honnêteté, ce qu'ils ne m'ont pas donné malgré les honneurs qu'ils ont reçus pendant des années et des années.
Non, c'est pas sérieux. On peut se concilier quand on a le respect de quelqu'un. Là, je n'ai pas de respect ni le Front National dont je suis le président élu à l'unanimité et pour trois ans et qui a derrière lui l'ensemble des groupes qui constituent l'encadrement du Front National. 
Ben c'est un petit peu comme le mari, même parfait, qui s'aperçoit que sa femme s'en va. Il n'y a pas forcément…
C'est pas forcément de sa faute. Les tribunaux, d'ailleurs, dans mon cas par exemple, moi, j'ai eu divorce à, comment dirais-je, avantages exclusifs. J'ai même obtenu des dommages et intérêts, c'est vous dire. Par conséquent, il peut arriver que la justice considère que les uns ont raison ou que les autres ont tort. La vérité ne se situe pas entre telle thèse et telle autre. 
Oui, c'est ça. C'est six fois ou sept fois moins de ceux que j'ai rassemblés, moi, à Versailles pour témoigner contre le traité d'Amsterdam il y a quelques jours. C'est moins qu'il n'y en avait avant-hier ou y a trois jours à Paris à la salle Wagram. Ca ne veut rien dire. Il devait finir quelques centaines de personnes, il y avait là, c'est vrai, un ramassis d'aigris, d'ingrats, de gens qui sont fâchés de la place qui leur avait été faite et puis des agités qui, en toutes circonstances, aiment bien quand ça change.
Ecoutez, je n'ai pas changé de système. Ce système présidentialiste qui était celui du Front National, qui est d'ailleurs celui de la plupart des partis qui s'inspire de la philosophie qui gouverne notre Vème République, existait. Tous ces gens-là, pendant des années, ont été les hauts fonctionnaires du mouvement, les dirigeants du mouvement. Comment se fait-il que brusquement, ils aient découvert comme cela, comme je l'ai entendu hier, que j'étais un abominable ?
Quelle dérive monarchique ? Soyons sérieux. Ces gens-là faisaient partie d'un bureau politique dans lequel ils étaient 12 ou 13. Ils avaient la possibilité de s'exprimer. Ce qui s'est passé – c'est pour ça que je dis que c'est un véritable complot, une conspiration – c'est que ce conflit, en quelque sorte, est resté secret jusqu'à son éclatement. Ce pseudo…
Si, on voyait bien qu'il y avait une tentative hégémonique d'une secte, d'un certain clan qui pratiquait depuis plusieurs années le noyautage, l'intrigue mais, président du Front National, j'étais contraint d'essayer de maintenir cette unité de ces courants, de ces familles, etc. Ca n'est que quand l'un de ces clans a débordé les limites que je lui ai signifié qu'il fallait s'arrêter là. Et comme j'allais contre ce qu'ils souhaitaient, à ce moment-là ils ont déclenché leur putsch… raté d'ailleurs. 
Non, écoutez, mon directeur de cabinet, jusqu'à présent, est à l'hôpital depuis un mois et demi. Il n'a pas fait connaitre son opinion, il m'a beaucoup manqué car c'est un collaborateur remarquable. Ma fille, si vous voulez, on va la tenir à l'écart de ça. Je ne suis pas un méchant homme, je lui souhaite son trente-neuvième anniversaire aujourd'hui. Je ne suis pas un père indigne. Mais il est évident que je suis un peu choqué de voir ma fille s'engager contre son père et se laisser instrumentalisée à cause de son nom. Si elle avait été… Si elle portait le nom de son compagnon, cette chance ne lui serait pas laissée. 
De ma part ?
Ben parce que c'est le jugement qu'on porte sur les gens. Voyez vous, c'est simplement une question technique. Quand on veut, quand on aspire à devenir le chef d'un mouvement populaire, on doit avoir un certain nombre de qualités, y compris physiques. C'est qu'il ne suffit pas de monter sur un escabeau pour être un grand homme ! De la même manière…
Non mais ce n'est pas vrai. On le voit bien. Regardez… Ecoutez, il pourrait très bien être le chef d'un gouvernement, on en voit. Il peut pas s'adresser à des masses populaires, il peut pas être le remplaçant de Jean-Marie Le Pen…
Oui, il avait un cheval, Bonaparte. Mais je vous signale qu'à l'âge de Mégret, Bonaparte était déjà à Sainte-Hélène.
Ce n'est pas une attaque, c'est une ironie. Alors si vous trouvez ça inacceptable, mon cher, il fallait le trouver aussi inacceptable quand les caricaturistes me trainent véritablement quelques fois dans la boue, au point que quelques fois, je suis obligé d'aller en justice avec des dessins qui sont ignominieux, ignobles, repoussants ! Ca ne vous choquait pas à ce moment-là. Ca vous choque quand c'est Le Pen qui se défend.
Non. C'est très précis. Ca se passe le 5 décembre au conseil national où, pour la première fois, je vois des gens essayer de m'empêcher de parler dans une instance du mouvement dont je suis le fondateur et le président pendant plusieurs dizaines de minutes, me menacer, m'invectiver. Et à ce moment-là, ils prennent à partie l'un de nos conseillers régionaux du Midi, n'est-ce pas, M. Stéphane Durbec, qui est antillais en lui disant "toi, fous le camp, sale négro". C'est ce que je n'accepte pas et je dis : il y a ici, il y a ici une minorité d'extrémistes et de racistes. Mais on sait bien que le clan de M. Mégret et de ses amis se situe quand même à l'extrême droite bourgeoise, à l'extrême droite intellectuelle et ceci depuis 25 ans. Mais ils faisaient partie du Front National, ils en étaient l'aile extrémiste.
Non, je crois que c'est les électeurs qui vont faire la différence. Il va y avoir un certain nombre de rendez-vous, que je fixe d'ailleurs à M. Mégret, en particulier les élections européennes puisqu'ils ont commis le véritable crime contre le pays et contre le Front National de déclencher leur putsch, de créer ce trouble en pleine campagne électorale européenne et au moment où le Front National avait l'espoir légitime de passer la barre des 20%.
Ecoutez, tous les dissidents des mouvements de droite nationale ont toujours fini comme supplétifs de la fausse droite depuis 30 ans. Par conséquent, M. Mégret, qui a probablement agi en connivence avec certains milieux liés peut-être, soit à l'Elysée ou à d'autres mouvements, qui doit recevoir sans doute des appuis extérieurs, je me pose encore la question : qui paye l'ensemble de cette propagande, ces congrès, etc. ?
Non, non, non, non. J'ai parlé de cabinet de l'Elysée.
Ah ben peut-être, oui, mais parce que ça coïncide, les intérêts coïncident. Tout le monde parle actuellement de la possibilité qu'aurait le président de démissionner et de faire de nouvelles élections présidentielles et législatives. Or il est évident que, face à cette stratégie, Le Pen d'une part incarnant le Front National, c'est un os difficile à avaler et c'est presque une certitude de défaire pour le président qui se représenterait. Alors il faut faire sauter l'obstacle et je constate qu'il y a convergence, en tous les cas peut-être coïncidence, mais en politique, il n'y a pas beaucoup de coïncidences.
Ben écoutez, il est possible qu'il y en ait qui soient mécontents mais je voudrais souligner que la droite et la gauche nous ont exclus du champ de la démocratie et de la République. Ca n'est pas au départ nous qui avons eu cette démarche, encore que nous critiquions aussi sévèrement la droite que la gauche pour les échecs politiques qu'ils ont accumulés dans le traitement de toutes les grandes questions, que ce soit le chômage, l'immigration, la sécurité (on le voit maintenant), le fiscalisme, etc. Mais eux ont posé une condition, n'est-ce pas, d'exclusion totale contre le Front National. Vous voyez ce qui est arrivé à Millon. Le seul fait d'avoir reçu les voix d'élus, démocratiquement désignés, a suffi à le diaboliser et à le faire considérer comme un nazi. 
Je ne le crois pas. Je ne crois pas. Je crois que la démocratie, c'est avant tout la liberté de l'esprit, c'est l'interprétation pour les hommes politiques élus de ce que pense et de ce que veut le peuple et il est certain que les quatre millions et demi de voix que j'ai, par deux fois, obtenues aux élections présidentielles sont représentatives d'une partie importante du pays dont on ne tient pas compte ni des volontés, ni des intérêts.
Ils ont fait la même politique. Ecoutez, la seule préférence… On dit beaucoup de choses qui sont fausses. La seule préférence que j'ai exprimée, ce n'était même pas une préférence, c'était plutôt une répulsion. C'était au deuxième tour des élections présidentielles quand j'ai dit de Jacques Chirac "il sera pire que Jospin". Il a vérifié mon pronostic.
J'apprends qu'il y a une stratégie de Bruno Mégret depuis trois jours, quatre jours. Car je l'ai vu à côté de moi pendant des mois et des années au bureau politique sans jamais exprimer cette pensée. Je vous rappelle d'ailleurs qu'il est, au contraire, le théoricien de l'alternative, pas de l'alternance, c'est-à-dire le Front National progressant seul et contraignant le corps électoral, somme toute, à le rallier par delà la tête des partis politiques. Il a changé. Il a laissé dire, par exemple, qu'il était l'initiateur de la politique qui a permis l'élection de Millon, de Blanc, et d'un certain nombre de gens. Il y était totalement étranger. Mais il est assez habile pour se mettre sous l'arbre pour cueillir les pommes quand d'autres secouent le pommier.
Mon inspiration et ma revendication du pouvoir, croyez bien que je le fais ou la fais plutôt avec une angoisse considérable, compte tenu de ce qu'est la situation du pays, de l'aggravation continuelle de sa situation, de sa perte de souveraineté, de sa fusion dans une Europe informe. Je me dis que ceux qui prendront le pouvoir sont des héros mais je pense que c'est le devoir de ceux qui pensent pouvoir apporter quelque chose à leurs concitoyens et à leur peuple de le faire. Je le fais par devoir. Je ne suis pas, je vous le dis vraiment du fond du cœur, poussé par l'ambition et je le regrette car c'est un moteur, c'est un turbo, quelques fois même, comme dans certains cas, il vous propulse au-delà même de la limite que vous vous étiez fixée.
Si j'étais invité couramment sur les médias comme vous l'avez fait si gentiment aujourd'hui, je n'aurais pas besoin d'attirer l'attention. Mon raisonnement, mon programme suffiraient à m'attirer les masses populaires mais on fait l'inverse. On m'empêche de tenir des réunions politiques, on m'écarte pratiquement de l'audience médiatique alors on ne retient d'un discours de 2 heures et demi comme celui que j'ai fait l'autre jour à Wagram que la phrase relative à la taille de M. Mégret et qui était une boutade lancée devant 2 500 militants (ça les a d'ailleurs beaucoup fait rire) puisque lui ne trouve pas gênant de parler de mon âge, y a pas de raisons que je parle pas de sa taille. Ca fait partie de la bataille, de la polémique si vous voulez bien, comme votre émission est intitulée. Eh bien, on ne retient que cette phrase-là. On ne retient pas les phrases sur l'insécurité. Par exemple, moi j'aimerais beaucoup parler du problème de l'insécurité auquel est confronté le pays et qui va basculer dans l'innommable bientôt. 
Je ne crois pas. Parce que, autant je crois que je ferai mieux que ce que les sondages m'accordent jusqu'à présent, autant je crois que M. Mégret sera probablement aux alentours de 1 ou de 2%, ce qui est généralement le score qu'ont fait tous les dissidents du Front National. Mais ce que je crois, c'est qu'il est possible encore, d'ici quatre mois il peut se passer beaucoup de choses, il peut se passer beaucoup d'événement, beaucoup de situations dramatiques et par conséquent, dans ce cas-là, je crois que nous pouvons atteindre le chiffre que j'avais fixé qui reste la barre de 20% pour un Front National qui représente évidemment (celui dont je suis le président), qui représente 90 ou 95% des forces du Front National.
Non. Non, non, pas du tout. Ah oui d'accord mais d'abord il va y avoir un test, là, très remarquable puisque c'est, dit-on, le fief de M. Mégret alors que je sais qu'il est en minorité et ainsi qu'à Marignane, y a plus de lepénistes que de mégrétistes dans le conseil municipal. La preuve, c'est que Mme Mégret n'a pas pu tenir sa séance de conseil municipal à cause des abstentions, il n'y avait pas le quorum. Mais là, c'est un bon test. Dans le fief de M. Mégret, dans les Bouches-du-Rhône, eh bien, on va bien voir entre M. Mégret en tête de liste et M. Susini en tête de liste pour le compte du Front National, le vrai, on va bien voir quels seront les résultats avant les élections européennes. Ca va être un test démocratique. Je suis ravi, pour ma part, je serai ravi si le Conseil d'Etat annulait l'élection des conseillers régionaux des Bouches-du-Rhône.
Ecoutez, la situation de l'insécurité…
Ah non, pas entre nous. Ca n'a plus d'importance. Pour moi, la page est tournée. Ce n'est qu'un incident, ce qui s'est passé, un incident comme l'entorse d'un skieur ! Bon, ben on va soigner l'entorse, on va la bander et puis dans un mois, dans trois mois, on sera de nouveau sur les skis et dans la compétition au plus haut niveau !

Y a au moins deux inexactitudes dans ce que vous annoncez. La première, c'est qu'il n'y a pas plusieurs Front National, il n'y a qu'un, celui dont je suis président, que je préside depuis 27 ans, dont j'ai été le fondateur… Pardon ?
Oui, y a une décision de justice mais qui n'a strictement rien à voir avec le fait que j'ai bien été élu à l'unanimité et pour trois ans l'année dernière à Strasbourg et que je suis le fondateur et le président du Front National depuis 27 ans, que j'ai derrière moi 80% du bureau politique, 10 députés sur 12, sans parler des adhérents qui sont massivement derrière le président, ce qui est bien normal après tout. Et je ne crois pas que ce soit politiquement le tribunal, en tout état de cause, qui devra se prononcer sur la régularité juridique de ce qui a été fait par les scissionnistes, mais pas du tout sur le fait que Jean-Marie Le Pen soit le président du Front National. Quant à M… Je n'ai jamais soutenu M. Milosevic et j'ai exprimé non seulement mon désaccord sur la politique d'agression à l'égard de la Serbie mais mon écœurement qui grandit d'ailleurs chaque jour devant la méthode utilisée qui est celle d'agresseurs brutaux et lâches car ils bombardent avec la plus formidable…
Non, non, écoutez. Vous plaisantez. Ce n'est pas Milosevic qui bombarde les villes du NATO. Ni Paris, ni Washington, ni Londres. Ce sont bien les nations du NATO, les 19 nations militairement les plus fortes du monde qui attaquent un petit pays de 10 millions d'habitants et qui l'écrasent impunément et sans risque sous des bombardements. Voilà ce que je trouve immonde. Je tiens que ces gens-là sont responsables des dégâts qu'ils causent bien sûr et ils sont responsables de la fuite des réfugiés car les réfugiés ont commencé à quitter le Kosovo qu'à partir du moment où il y a eu des bombardements. 
Non.
Mais Monsieur, je remarque votre exactitude dans le cas particulier. Il me souvient pas qu'on ait compté avec autant de soin le million et plus de réfugiés pieds-noirs et harkis qui ont été jetés à la mer en 1962. Ils n'ont d'ailleurs pas provoqué non plus… Ils n'ont pas non plus provoqué le même mouvement de sympathie médiatique ni de mise en scène de propagande, disons-le.
Non parce que jusqu'à 1949, à ma connaissance mais je ne suis pas un expert de la question comme vous, en 1949, il y avait, je crois, 50% de Kosovars d'origine albanaise et y en avait 50% d'origine serbe et que la pression constante qui a été exercée par la communauté albanaise et musulmane sur les Serbes orthodoxes a été la cause du repli des Serbes. D'ailleurs les Français devraient se servir de cet exemple pour leur réflexion parce qu'ils peuvent se trouver un jour dans une situation qui soit celle-là. Y a un certain nombre de Français qui sont déjà dans des villes à majorité immigrée musulmane.
Je soutiens le peuple serbe et je soutiens en dehors de M. Milosevic la résistance serbe contre la volonté…
Je ne savais pas que Mme Garaud avait été à Belgrade et M. Griotteray mais si ça a pu être d'un quelconque secours psychologique ou moral pour cette population injustement agressée, je les félicite.
Ecoutez, j'entends depuis quelques jours employer le vocabulaire logomachique de la Propaganda-Schtaffel qu'on avait déjà entendu au moment de l'Irak, qu'on a réentendu au moment de la Bosnie avec les mêmes mots, les viols, les tortures, les massacres, les réfugiés, les pratiques indignes, etc. Mais il s'agit… Moi, les pratiques que je trouve indignes, ce sont celles des pays qui se prétendent civilisés et qui parlent de morale une main sur le cœur et l'autre sur le colt. 
Ecoutez, voyez-vous, ce qui me caractérise me différencie sans doute de beaucoup d'hommes politiques français, c'est que je m'intéresse prioritairement aux problèmes des Français et que je ne me crois pas obligé d'aller régler tous les problèmes du monde là où ils se posent. Et la diplomatie française est une diplomatie de gouvernement socialiste, chispino-joraquien, on peut dire, hein ? Oui, Chispin et Josrac qui sont les deux têtes qui expriment le même propos et qui sont tous les deux sur la ligne de l'Europe socialiste, à la botte des Etats-Unis d'Amérique et à la botte de l'OTAN qui est son levier militaire et diplomatique en Europe et dans le monde. 
Non, écoutez, moi je suis plus préoccupé des Français et je dois vous dire que je crois qu'on leur détourne un peu leur attention de ce qui se passe chez eux et de ce qui risque de s'y passer dans les mois et les années qui viennent. On les distrait, si j'ose dire, par ces événements très malheureux et auxquels je compatis car j'en ai vu, Monsieur, beaucoup d'opération de réfugiés. J'en ai vu en 1940, des millions de Belges et de Français qui fuyaient devant l'armée allemande. J'ai vu les dizaines de milliers de Français qui fuyaient, nus, des villes bombardées pendant la guerre par l'aviation alliée comme Lorient qui fut rasée en janvier 1943 à 97% et qui n'avaient pas de quoi manger parce que nous étions en pleine occupation. Ces gens-là étaient misérables. Il y avait des tickets pour les vêtements. Bref, j'ai vu. J'ai vu l'évacuation et l'abandon des catholiques du Tonkin par l'armée française. Attendez. Attendez. 
Et j'ai vu fuir le million de pieds-noirs et de harkis d'Algérie. Ca en fait quatre pour ma vie mais y en a beaucoup d'autres. Y a eu des millions d'Allemands de l'Est qui ont fui devant le déferlement de l'armée rouge alors j'ai pitié de ces pauvres gens. Je note que dès qu'ils passent la frontière, ils arrivent dans un pays civilisé où les plus grandes puissances du monde ont quand même mis, ont quand même mis puisque vous le dites vous-même, y a des mois qui sont là et y avait rien de prévu pour les recevoir ? Y avait pas de camps, ils n'étaient pas hébergés ces gens-là ? Il faut dresser des tentes du jour au lendemain ? Je suis étonné, de la même manière que je suis étonné d'apprendre que les Américains qui, parait-il, avec leurs satellites, voient un bouton de culotte à 50 kilomètres, aient laissé disparaitre brusquement 40 000 réfugiés sans les voir. Ecoutez, on se moque de nous ! On se moque de nous !
Ah oui, c'est pas incompatible.
Je vais vous dire. J'étais en faveur des Croates qui luttaient contre la dictature communiste de Yougoslavie et je suis contre l'UCK parce que l'UCK est une organisation terroriste ultra communiste. Voilà les raisons. Mon propos est tout à fait conséquent. Même si les services secrets allemands et américains ont armé l'UCK et s'en servent sur le plan militaire et diplomatique, il n'en reste pas moins que ce sont à la fois des fanatiques musulmans et des communistes extrémistes.
Je ne vous cache pas, Monsieur…
Ecoutez… Oui, j'ai d'ailleurs été étonné de voir que les gouvernements socialistes qui sont en quelque sorte très impliqués dans la guerre n'ont pas hésité à faire une manifestation antichrétienne caractéristique, comme ils le firent d'ailleurs dans leur politique en Afrique du Nord.
Oui, caractéristique. C'est-à-dire bombarder les populations civiles le jour de Pâques, ce qui me parait être quelque chose de particulièrement grossier, au-delà même de l'aspect criminel. Je note que, à midi, j'ai vu enterré des morts à Pristina, c'était des morts kosovars tués par les bombardements.
C'est un danger.
Non, pas du tout. Je crois que c'est un danger. Je crois que (et ça n'est pas une injure vis-à-vis de l'islam) l'instauration d'un noyau dynamique activé par les Américains à partir de l'Albanie et du Kosovo, en liaison avec la Bosnie, appuyé par ce qui pourrait être demain une action de la Turquie qui va passer en vingt ans de 60 à 100 millions d'habitants qui est déjà pratiquement majoritaire en trace grecque, il y a un véritable danger…
Ah ben, chez nous, la pression musulmane ne s'exerce pas au Kosovo. Elle s'exerce dans toutes les villes de France. Elle ne s'exerce pas d'ailleurs de façon religieuse à proprement parler, (mais comment peut-on dire ça maintenant sans tomber sous le coup de la pensée unique ?) ethnico-religieuse. 
Oui, c'est difficile, oui.
Alors du point de vue militaire, l'arrêt immédiat des bombardements et de l'agression militaire qui a été commise contre la Serbie, au mépris du Conseil de sécurité de l'ONU, au mépris des termes du traité de l'OTAN, au mépris de la Constitution française et au mépris des lois de l'hospitalité qui, en toute hypothèse, interdisait à la France d'être belligérant contre un pays qu'elle venait d'inviter sur son territoire à une conférence internationale. Attendez. Arrêter. Négocier.
Les bases, mais je ne suis pas chargé d'organiser la vie en Serbie ! Moi, je m'occupe de la vie et des intérêts des Français. Par priorité, je souhaite vivement que la paix s'instaure dans cette partie de l'Europe et je dis que l'OTAN, les Américains et la France n'ont pas contribué à faire régner là-bas la paix mais ont déclenché au contraire un processus de guerre dont on ne sait pas où il peut nous conduire. Ce ne serait pas la première fois que la guerre mondiale sorte du chaudron des Balkans.
Tout à fait évidemment. Tout à fait évidemment parce que les Russes peuvent légitimement se sentir menacés par l'usage qu'il serait fait d'une autre partie de la tenaille musulmane, celle qui concerne les anciennes républiques musulmanes du Sud de la Russie et la Russie est un pays qui se sent humilié, qui est humilié d'ailleurs, je crois tout à fait délibérément et ce n'est pas de bons pronostics pour l'avenir. Je crois que l'Europe et le monde ont besoin d'une Russie forte. J'ai été un adversaire acharné du communisme et partisan de l'Alliance Atlantique quand elle s'opposait à l'éventuelle poussée de l'Armée rouge mais je dis qu'aujourd'hui, les conditions ont changé, les Européens ne doivent jamais oublier – ni le reste du monde – que les Russes, ce peuple russe est une protection de l'Europe contre les éventuelles poussées de l'Asie. Ces mondes sont en perpétuelle mutation. Je rappelle qu'il y a un milliard et demi de Chinois, un milliard d'Indous, sans compter les autres.
A proprement parlé…
Oui, absolument. Je connais un certain nombre de ces dirigeants, parfaitement. Je connais M. Seselj qui est un ministre, je crois, ou vice, même, vice-premier ministre. Ce qu'essayait de faire Milosevic le communiste et qu'il a très bien réussi grâce à l'appoint de la diplomatie militaire des Alliés, c'est à rallier autour de lui l'ensemble de l'opinion serbe.
Ben écoutez, qu'il soit soupçonné, il faut pour cela le juger. Je ne sais pas. Envoyez un commando avec Douste-Blazy, Cohn-Bendit et quelques uns des va-t-en-guerre qu'on entend aujourd'hui, pacifistes (Mamère !), pacifistes partisans de l'action armée. Qu'ils aillent sur le terrain, bon sang ! Une occasion unique ! 
Je me disais qu'à la trahison près, il n'était pas tout à fait mauvais… dans ce qu'il disait, bien sûr. Relativement à la vieille garde, je dois dire que d'abord, M. Gollnisch, qui a été le plus jeune doyen de France y a déjà dix ans, est plus jeune que M. Mégret, il a 48 ans et c'est pas exactement la vieille garde. Enfin, disons que c'est une vieille garde qui est tout de même assez jeune. 
Ne parlez pas comme votre confrère Duhamel qui, tous les ans depuis quinze ans, annonce dans un article du Monde la fin du Front National et la chute de la maison Le Pen. Nous verrons bien tout cela. Ecoutez, grâce à vous, j'espère que ma côte va remonter puisque je crois que c'est la première grande émission où je suis invité depuis déjà très longtemps et j'espère que la campagne électorale permettra de m'inviter puisque j'ai vu…
Ah, c'est la raison pour laquelle vous m'avez invité.
Ah ben c'est parfait parce que j'ai vu qu'on allait utiliser le mode de répartition des temps de parole proportionnellement au nombre de députés au Parlement français, ce qui me parait assez étonnant pour une formation politique qui, il est vrai, a fait des millions de voix, aux législatives était presque à égalité avec la deuxième qui était le RPR mais qui n'a pas de député, n'est-ce pas ? En revanche, elle a des députés européens, elle en a 10 et c'est une élection européenne alors les temps de parole devraient être calculés sur le nombre de députés européens ou de suffrage aux élections européennes mais je sais bien que la logique n'a pas grand-chose à voir avec la persécution.
Ah ben oui, et vous dites bien d'ailleurs que c'est dans le cadre…
Ah oui, d'accord. Ce n'est pas du, en quelque sorte, à une invitation gracieuse.  
Je ne le crois pas. Je pense qu'avec le matraquage médiatique qui est pratiqué d'une façon absolument hallucinante sur les différents médias, ben, la côte de la guerre va monter. Elle va monter comme ça à 80, 90%. Je crois que c'est très malsain et je crois que comme pour l'Irak, comme pour la vache folle, comme pour le Sida, comme pour le communisme, les électeurs français se rendront compte que Le Pen est probablement le plus lucide et le plus courageux. C'est lui qui a le courage de dire…
Oui mais nous ne sommes pas… Nous ne courons pas dans la même série, Mme Ockrent. Mais sinon, écoutez, moi j'ai dix députés européens, il en a deux.
Oui. 
Oui, la plupart d'ailleurs des vedettes de l'élection européenne sont pour la plupart au-dessous de 5%. Je crois que c'est ce qui justifie d'ailleurs le radeau de la méduse qui a été lancé par M. Villiers et Pasqua. C'est qu'ils ont bien senti qu'ils faisaient pas 5% chacun et ils se sont dits que quand l'aveugle porterait le paralytique, ils arriveraient comme ça à passer la barre des 5%.
Non, moi je ne crois pas. Vous savez, j'ai à plusieurs reprises (et j'ai été souvent candidat), deux fois au présidentielles j'ai fait 4 millions et demi de voix et j'ai fait plusieurs millions à chacune des consultations. Alors je sais qu'on dit que les Français sont un peuple versatile mais je ne crois pas qu'ils aient trouvé dans l'attitude de Jean-Marie Le Pen et du Front National des raisons de changer leur vote, non plus d'ailleurs que dans la politique menée par le gouvernement socialiste et son allié Jacques Chirac. Par conséquent, je crois que quand vont arriver les élections (et on ne sait pas quels sont les événements qui les éclaireront à ce moment-là), si toutefois on me donne un minimum la parole, que je puisse m'expliquer, défendre mes idées et mes actions, eh bien, je suis sûr que nous serons dans les eaux qui étaient les nôtres.
Non mais je crois que la personne dont vous parlez fera un score négligeable. Souvenez-vous, M. Debré qui fut le fondateur de la Vème République, hein, le rédacteur de la Constitution, Premier ministre, il avait voulu s'efforcer comme ça de faire une dissidence, il avait fait 2% des voix. Je pense…
Ah, mon objectif demeure toujours d'atteindre… Je vise 20%. Et comme le Front a fait 15% dans les trois dernières élections, je pense que le courant politique français, s'il veut manifester son intention que la France reste française, qu'elle reste souveraine et indépendante, elle votera pour celui qui, sans barguigner, sans biaiser comme certains autres, le répète depuis des années.
Ah ! Vous mettez le doigt sur la plaie et c'est vrai que la conséquence la plus grave de la trahison dont nous avons été l'objet, c'est le blocage de nos comptes, ce qui prouve bien d'ailleurs que ces gens-là s'étaient donné pour mission, non pas de réussir quoique ce soit mais de bloquer le Front National et de l'empêcher de défendre les couleurs…
Attendez. Ca se traduit, ben, par une gêne financière considérable, la désignation d'administrateurs qui ne sont pas pressés d'administrer et surtout, nous n'avons pas eu jusqu'à maintenant la possibilité de faire un emprunt auprès d'une banque car l'Etat, vous le savez, met 30 millions à la disposition des listes si elles font plus de 5% mais elle ne les rembourse que six mois après les élections. Il faut donc les trouver avant.
Ah ça non, non. Pas du tout. Jamais le raisonnement ne m'a été avancé. Jamais. Personne… Alors c'est pour ça, c'est pour ça que j'ai fait appel, d'ailleurs, aux adhérents du Front National. Je leur ai demandé à tous de consentir des prêts (à 5% d'ailleurs, vous voyez que je suis meilleur que la Caisse d'Epargne) à 5% pendant neuf mois. Tous ceux qui veulent aider la liste du Front National et de Le Pen peuvent nous écrire et nous faire des prêts.
Absolument. L'appel à la souscription que j'ai fait auprès des membres du bureau politique, auprès des conseillers régionaux, qui sont quand même 180 ou quelque chose comme ça et beaucoup d'autres et puis…
Oui, ça rentre. Absolument. Dieu merci ! Autrement nous serions obligés d'admettre que ce sont les tribunaux et les, comment dirais-je, les ruptures intérieures qui gouvernent la vie d'un grand parti politique.
Mais bien sûr. J'ai été le premier à mettre la main à la pâte. Ce n'était pas la première fois. Ce n'était pas la première fois.
Ah non, ça, Monsieur. Je l'ai dit, ça, il s'agit un, de ma vie privée, d'abord. Il se trouve que j'habite chez ma femme et ma femme vient de gagner récemment son procès dans cette affaire. Par conséquent, je viens d'envoyer… Tiens, je crois qu'elle a envoyé avant-hier le premier loyer que le tribunal avait fixé… Ah non mais y a pas de problème. Vous ne vous étonnez pas que depuis dix ans les prétendus propriétaires ne se soient jamais manifestés. C'est que c'est une question très complexe qui est devant les tribunaux, devant les tribunaux compétents…
Ah non, non. En tous les cas, c'est pas moi. Je suis tout à fait en dehors de cela. Je vis dans cette maison comme l'invité de ma femme. Oui, absolument. Moi, j'habite normalement, mon domicile est à Montretout et j'habite chez ma femme qui m'y invite, vous voyez, de façon charmante d'ailleurs.
Hiver, tu n'es qu'un vilain ! C'est le printemps qui arrive. Par conséquent, les mauvaises nouvelles sont derrière nous et puis, vous savez, j'en ai reçu des mauvaises nouvelles. Depuis trente ans que je gouverne le Front National et depuis que je suis dans la vie politique, j'ai eu affaire à beaucoup d'adversité, j'ai toujours fait front et j'ai toujours vaincu ses épreuves. Je les ai surmontées et en suis sorti plus fort. Je le ferai une fois de plus.
Ah bon ?
Tiens, tiens. Où avez-vous vu que nous perdions le Sud de la France ?
Ah, écoutez, j'ai vu qu'il y avait un groupe de conseillers municipaux Front National de 27 qui s'étaient constitués. Par conséquent, le Front National est très largement majoritaire à Toulon.
Ah ben non, j'ai appris par la presse que M. Le Chevallier avait démissionné et…
Je n'en ai pas puisque je n'ai pas vu M. Le Chevallier depuis six mois, ni au Parlement Européen, ni au bureau politique. Il ne m'a pas téléphoné, il ne m'a pas écrit. Alors il avait un jour déclaré que la ville de Toulon ne se gouvernait pas de Montretout, ce que j'avais parfaitement admis d'ailleurs, en effet, une mairie, c'est le maire qui en est responsable…
Et ne subiraient-ils pas des pressions ou des chantages ? Croyez-vous que ce soit invraisemblable qu'il y ait une offensive…
N'allez pas… Ne parlez pas de Yann Piat, mon Dieu ! Les gens qui sont responsables de sa mort vont se retourner dans leur lit. 
Non mais Mme Piat, c'est y a quinze ans. M. Le Chevallier…
Non, M. Peyrat voulait être maire de Nice et il considérait qu'avec les idées du Front National et surtout les colistiers du Front National, il ne pouvait pas l'être et il a quitté le mouvement, il a déserté le combat national qu'il menait pour un combat local plus gratifiant et plus flatteur pour lui. Ce n'est pas ma conception de la politique. J'ai dit : je préfère être élu que battu mais je préfère être battu sur mes idées qu'élu sur celles de mes adversaires. Voilà là toute la différence qu'il y a entre les ambitieux, les aigris et ceux qui pensent comme moi. 
Un jour, la pluie ! Un jour, le beau temps ! Je voudrais vous… Je crois que vous êtes pourtant fils d'analyste politique, M. Chevanche. Vous n'avez pas regardé attentivement les résultats d'Aubagne ni la situation politique. Je vous rappelle qu'il y a un an, le candidat de droite avait été élu. Il n'avait été privé de son siège que par des magouilles, par des fraudes électorales qui ont d'ailleurs été sanctionnées par l'arrestation d'un certain nombre de gens. Nous nous trouvions donc cette année devant une situation qu'on appelle le troisième tour, vous connaissez, vous, en revanche, très bien ces choses-là. Autrement dit, dès le premier tour des élections, on savait que la candidate du Front National ne serait pas au second tour, elle n'y était déjà pas la dernière fois avec 22% des voix. Mais vous avez regardé attentivement le nombre de voix. Mme Mélin a perdu 20% de ses voix. Au lieu d'avoir 6 300 voix, elle a 5 000 voix à Aubagne, ce qui n'est pas rien et qui ne prouve pas de débâcle, surtout pour une élection partielle, législative de type très particulier.
On ne peut pas les apprécier. Ca, je dois dire qu'on ne peut pas les apprécier. On les aurait appréciés s'il y avait eu une liste de cette tendance. Elle ne s'est pas présentée. Par conséquent, on ne peut pas savoir. Aux élections, c'est le gros avantage : pour se faire compter, et ben, il faut y aller ! Je pense qu'on n'y a pas été pour des raisons de prudence et je note d'ailleurs qu'aux dernières élections régionales, contrairement aux rodomontades que j'entends ici ou là, le premier était, aux régionales, M. Le Chevallier dans le Var, grâce à Toulon, le second, Jean-Marie Le Pen dans les Alpes-Maritimes malgré Nice, le troisième M. Bompard et quatrième et dernier des grands départements, M. Mégret dans les Bouches-du-Rhône. 
Non. J'ai toujours dit que je n'avais pas la fibre municipale. J'admire et je sais que beaucoup d'hommes politiques préfèrent leur mandat municipal au mandat politique. Moi, la politique, je la vis à l'échelon national, européen, international depuis ma jeunesse. Par conséquent, je n'ai jamais été élu local, sauf élu régional puisque je préside le groupe de Provence-Alpes-Côte-D'azur où je préside 27 conseillers régionaux, n'est-ce pas. 
Ah ben on ne peut pas savoir puisqu'il y a des bruits de démission, de dissolution qui courent mais naturellement, pour le mouvement, c'est le mouvement et le mouvement, c'est pas seulement Le Pen, ce sont les municipales de 2001 et les présidentielles de 2002. Alors les présidentielles, si Dieu me prête vie et force comme il l'a fait jusqu'à présent…
Et l'argent. 
Ah mais oui mais y a pas de raisons que le mouvement ne retrouve pas ses moyens…
Ah oui, mais ça, oui, y a pas de problème, je pense. Les juristes pensent que la rédaction de l'arrêt de la Cour d'appel de Versailles justifie, comment dirais-je, le plus grand optimisme.
C'est le mouvement qui le dira mais je pense qu'a priori, et à moins que j'en sois empêché et quelqu'un d'autre, à ce moment-là, prendrait ma place, vous savez… Je sais bien, moi, que je suis mortel mais j'espère que cette échéance se passera le plus tard possible.
J'ai pas été sévère, j'ai dit qu'ils avaient fait le radeau de la méduse pour essayer de se sauver…
Non, je leur ai écrit avant, d'abord. Ils m'ont répondu de cette façon qui n'est pas spécialement une façon positive. 
Non. Si vous avez lu mon livre, ce que je souhaite, Lettres françaises ouvertes à un certain nombre de personnalités…
Lionel Jospin, Alain Delon. C'est ça, absolument. Parce que je pense que nous courrons de grands risques. Que la nécessité que les souverainistes, comme vous dites, c'est-à-dire des patriotes français, s'unissent se révèlera bientôt, probablement après les élections… Mon propos n'était pas électoral, il était politique. Je pense que, je voulais dire par là qu'au-delà des divergences politiques, des fractures dont certaines sont insurmontables, c'est vrai, sur le plan de la politique proprement dite, il y a la patrie, il y a la France et au moment où elle est menacée de disparition sans que les Français s'en rendent compte, eh bien, au moment où ils s'en rendront compte, je pense qu'il faudra un rassemblement de tous ceux qui veulent que la France survive dans une Europe des nations…
Non, je n'ai pas… Je disais que nous n'avions pas notre place dans le jeu ou dans le simulacre de l'alternance entre la gauche et la droite. 
Oui, je pense que ce sont… Je pense que la droite nationale a pour vocation le service et même le sacrifice. Par conséquent, il n'y a pas de places à gagner ni de prébendes quand on appartient à la famille politique à laquelle j'appartiens. Mais en revanche, il y a des services que nous pouvons rendre et je crois que les patriotes peuvent se retrouver autour d'un programme qu'on peut dire de salut public dans le cas… dans le cas où ma vision pessimiste l'emporterait mais n'est-ce pas le rôle des hommes politiques que de prévoir le pire ? Pour le bon, tout le monde est là. C'est le pire qu'il faut envisager.
Non mais écoutez, je ne sais pas. On a vu des choses plus drôles que celle-là, vous savez. Par conséquent, moi je n'insulte pas l'avenir. J'offre ma main, la prend qui veut. Je pense que la démarche n'a pas été inutile. Elle n'a d'ailleurs pas été accueillie de façon négative en général. Elle a étonné, elle a surpris mais elle a été enregistrée car "étonnez-moi" disait Diaghilev, vous vous souvenez. 
C'est que nous ne serons plus dans un pays de droit et je voudrais dire en deux mots que le monde associatif est aujourd'hui un des piliers de la démocratie. Ceci exige de la part des associations un respect particulièrement pointilleux des règles juridiques contractuelles qui les unissent. 
Non, non, pour tout le monde ! Et je crois que le monde associatif n'est pas, il faut bien le dire, très sourcilleux ou pointilleux sur ses méthodes de fonctionnement ni sur ses statuts. Je crois qu'il y a là…
Je continuerais ma vie politique. N'en doutez pas. Vous pensez bien que du jour au lendemain, d'ailleurs, si cela était, ce qui m'étonnerait sincèrement beaucoup, mais on peut s'attendre à tout, ma foi, eh bien, je ferais face comme je l'ai toujours fait. 
Permettez-moi avant d'aborder la polémique peut-être d'avoir une petite pensée tendre pour les mamans, celles qui sont parmi nous et celles qui nous avons perdues. Et puis nous allons entrer dans le vif du débat. Vous savez, je suis un vieux combattant politique, j'ai l'habitude de l'adversaire ; cependant, rarement quand il vous poignarde dans le dos et qu'il est de votre camp. Alors je ne peux pas dire que je suis rempli de joie ni d'allégresse mais je fais face. Je me retourne quand on me poignarde dans le dos et je combats.
Non. Il est dérisoire. Par conséquent, je ne combats que les gens importants, encore faudrait-il qu'il y ait combat, encore faudrait-il que ce combat se fasse à armes égales. Or je viens d'apprendre que j'aurai droit pour la campagne officielle à 56 secondes 25 centièmes. Les 25 centièmes, sans doute, pour le petit clin d'œil qui, chez moi, devra remplacer la déclaration d'amour.
Ah oui, non, d'accord. Je parle de la campagne générale, aussi bien la précampagne que la campagne officielle. Bon. Visiblement, malgré nos millions d'électeurs, nous sommes traités comme des parias. Ca, je pense que les électeurs et les électrices sauront en tirer les conséquences. 
Oui, enfin là aussi, moi j'ai députés sortants, lui, il en a deux. 
Non, c'est vous qui dites ça. C'est lui qui le dit.
Ecoutez, vous parlez des cadres. Les trois quarts du bureau politique ont été avec moi, les neuf dixièmes du bureau exécutif et l'immense majorité des adhérents. Par conséquent, il s'agit d'un putsch, il s'agit d'une petite insurrection d'ambition et puis rien d'autre ! Le 14 juin, tout cela sera terminé. 
Sûrement pas. Il n'en est pas question. On ne peut réintégrer que des gens qui ont les mêmes valeurs morales que nous. On peut, sur la politique, discuter ; on ne peut pas discuter sur les principes fondamentaux de l'action de la vie. Alors que les militants, les électeurs, enfin bref les sympathisants, oui, pourquoi pas ? Les dirigeants, ça, sûrement pas ! Et je crois que personne dans le monde politique ne les acceptera car qui a trahi trahira. 
Non. Oui mais les électeurs, ils ne m'ont pas choisi. Les électeurs sont en dehors de ça. Si j'ai dit ça, je me suis trompé. Il s'agit bien des adhérents et des sympathisants. Bon. Les 20%, c'était l'objectif que j'avais donné et que j'avais fixé au mouvement puisque d'ailleurs les sondages nous en offrent 16 et 18% au moins d'octobre et cette performance était tout à fait possible. Je vais essayer de la rendre possible. Vous savez ce que disait Napoléon : "si c'est possible, Madame, c'est fait ; si c'est impossible, cela se fera".
Oui, sûrement, sûrement. Le premier résultat concret, c'est qu'en effet, le courant national a subi un coup d'arrêt et ce coup d'arrêt est né de la trahison d'un certain nombre de ses dirigeants.
Oui, les sondages, ils sont pas toujours favorables pour nous.
Oui mais Monsieur, comparez des choses comparables. Mesurez pas des sondages avec des résultats. Et puis, posez la question à M. Hue pour savoir ce qu'il pense au bout de 72 ans de communisme, si jamais il a progressé ou s'il a envie de progresser.
Oui, c'est vrai. Mais je ne suis pas si mécontent d'être parti de 0,74% de voix et d'avoir amené le mouvement à 15%, 15% aux régionales, 15% aux législatives, 15% aux présidentielles. Ce sont ces élections qui sont principales mais l'élection européenne joue son rôle quand il y a campagne européenne mais il est évident que nos compatriotes ne se rendent pas bien compte des enjeux de la campagne européenne et ils ne se rendent pas compte en particulier, comme nous essayons de le leur dire : il va du sort de la France, de son existence et donc, en quelque sorte, de leur protection, de leur liberté, de leur sécurité, de leur prospérité.
Qui cela ? 
D'autres listes ? Ah oui, mais elles n'ont pas toutes la même autorité morale et politique que le Front National qui, lui, n'a jamais changé d'idées. On peut, comme M. Pasqua, se déclarer souverainiste aujourd'hui mais on est obligé de reconnaître qu'il a voté pour Maastricht.
Absolument pas. Au Sénat, il a voté pour Maastricht.
Trois raisons. La première, c'est qu'il me l'a demandé. C'est un député européen qui a quitté le groupe de M. de Villiers et qui a demandé à combattre avec nous. La deuxième, c'est que…
Si. Y a aussi Eric Pinel qui est un autre député du même groupe qui nous a rejoints. La deuxième, c'est que, en effet, Charles de Gaulle porte un nom emblématique et que si j'ai été l'adversaire du général de Gaulle sur beaucoup de points de sa politique, il en est un au contraire avec lequel j'étais d'accord, c'est sa politique européenne. Et nous sommes ici dans une politique européenne. Troisièmement, parce que y a des moments dans la vie (et on peut considérer que ce point de vue peut être gaullien) où il faut essayer de rassembler les Français face aux dangers qui les menacent et aux épreuves qui les attendent. Et c'est dans cet esprit-là que nous avons accueilli des gens différents que nous avons en position éligible, une main tendue vers les harkis, les pieds-noirs, les Français originaires d'Afrique du Nord, Martinez, qui est un descendant d'Espagnols. Main tendue aussi aux Français qui sont d'origine européenne. 
C'est vrai qu'il a un nom prestigieux puisqu'il a un nom de porte-avions, d'aéroport, d'avenue, etc. Bien sûr.
Non. Nous choisissons toujours pour les grandes circonstances des lieux où souffle l'esprit, des lieux emblématiques. Il nous a semblé que le Mont Saint-Clair, à Sète, était un de ceux-là.
Ah, il pleuvait beaucoup. On dit que "mariage pluvieux, mariage heureux". Par conséquent… En effet, Paul Valéry. Paul Valéry parce qu'en 1919, il avait dit "civilisations, nous devons savoir que nous sommes mortelles". Et justement, nous sommes dans une des phases de possibilité de mort de notre civilisation et de notre culture. Et Brassens, parce que Brassens, c'est un libertaire, c'est un anticonformiste, c'est un homme qui est contre la pensée unique et dans ce sens-là, et dans le sens d'ailleurs de ses chansons dont je connais énormément, eh bien, nous avons une communauté de sentiments.
Non, pas seulement. Non, non. Rebelle à l'établissement. Parce qu'il n'hésite pas à prendre le contre-pied des idées reçues, des idées communes. C'est un petit peu comme moi.
Non, pas du tout. En l'occurrence, si vous voulez, M. Pasqua aurait sans doute voulu faire sa liste, M. de Villiers aussi, ils n'avaient pas la force de la faire alors ils ont fait comme ce que leur commandait La Fontaine au paralytique et à l'aveugle, ils ont fait un binôme mais c'est un binôme infirme. Et ils peuvent en effet marcher mais ils ne peuvent pas s'aligner pour les Jeux Olympiques, c'est évident. Et puis, écoutez, voilà des gens qui prétendent aller au Parlement européen et qui n'iront pas ! Parce que l'un est sénateur, président de conseil général ; l'autre est député, président de conseil général et quand il était au Parlement européen, alors qu'il était tête de liste aux dernières élections, il a quitté le Parlement européen pour aller au Palais Bourbon. 
Mais à ce moment-là, on ne se met pas en tête de liste. D'ailleurs, j'ai remarqué une chose : je suis le seul homme politique tête de liste aux élections européennes qui siège toujours au Parlement européen. Aucune des têtes de liste qui a été élue, que ce soit M. Fabius, M. Hue ou je ne sais qui, eh bien, aucune d'entre elles n'a jamais siégé à Strasbourg. Ils font un geste de propagande…
J'y ai été beaucoup. Je suis à toutes les séances, Monsieur. A toutes les séances. Et les documents qui ont été publiés sont faux. Je suis à toutes les séances et j'ai assisté à la grande majorité des travaux parlementaires du Parlement européen.
Non. Moi, je suis du côté du peuple serbe. M. Milosevic est un socialiste ancien communiste, c'est donc un ami de ceux qui dirigent l'Europe aujourd'hui car l'Europe est dirigée dans quinze pays au moins par des socialo-communistes, soit quelques fois des socialistes d'origines, soit quelques fois des socialistes d'origine communiste. Alors Milosevic est beaucoup plus proche d'eux mais il se trouve que Milosevic est aujourd'hui le président élu d'un pays victime d'une agression massive et je suis en faveur du peuple russe et je dois vous dire…
Du peuple serbe. Et je dois vous dire mon écœurement de voir la guerre qui est menée à ce petit peuple. 
Oui, ça, c'est un grand débat, Mme Cotta. On pourrait entrer sur le plan du droit international, savoir si c'était mieux de respecter l'autonomie et l'indépendance des nations ou de permettre l'ingérence. Sachons seulement que cette ingérence sera une ingérence toujours des forts sur les faibles. Et on ne s'attaque pas à tout le monde. Les Américains ne se sont jamais attaqués aux Russes pour sauver les gens du goulag, non plus qu'ils s'attaquent à la Chine pour sauver les Tibétains. 
Ecoutez, l'épuration ethnique… Il y a une guerre, une opposition qui dure probablement depuis des décennies entre deux populations différentes mais je constate que la fuite de ces populations n'a commencé qu'avec les bombardements américains. Enfin, bombardements alliés parce que malheureusement et honteusement, notre pays s'est associé à ce crime.
Non. Jacques Chirac, dans cette faire, reste le petit télégraphiste, en effet et ne passe pas pour un dirigeant international alors que la France a encore un siège au Conseil de sécurité et un droit de veto que nous n'utilisons pas parce que nous l'avons sans doute secrètement concédé. L'Europe démontre en tout cas qu'elle est une colonie américaine, qu'elle obéit au doigt et à l'œil et qu'elle s'inscrit dans cette guerre aux ordres de l'OTAN qui est pourtant une organisation défensive, il faut dire que cette guerre est faite au mépris des principes de l'ONU, au mépris du traité de l'OTAN…
Dans le cadre d'une Europe des nations, pourquoi pas ? Une alliance, ce sont des choses qui ont déjà fonctionné pour d'autres guerres. Par conséquent, ce n'est pas une exigence absolue. 
Non, certains l'espèrent mais ce n'est pas le cas, Dieu merci. Nous avons évidemment subi une épreuve très dure par le fait d'une trahison intérieure…
Oui, c'est cela. Y a déjà plus d'un an et nous avons consacré ces mois à la reconstruction, à la convalescence en quelque sorte et tout le monde aura l'occasion de voir à notre congrès national ordinaire, qui se passe tous les trois ans que le Front National est bien présent et prêt au prochain combat politique de 2001 et de 2002.
Non. Je voudrais vous rappeler qu'aux élections européennes, nous étions crédités de 18 à 20% et que la rupture, la trahison nous a ramenés en effet à un chiffre beaucoup plus bas et a permis justement l'émergence du RPF, la victoire des chasseurs, etc., toutes choses qui ne se seraient pas produites si le Front National avait été en état de combattre. Et c'est sans doute pas innocent si cette scission est intervenue précisément pendant la campagne européenne. 
En partie, oui. Assez en tous les cas pour franchir la barre des 5% qui leur a permis d'avoir une représentation à l'Europe. 
Oh, pas du tout mais je constate que les socialistes qui mettent en œuvre contre nous ce qu'ils appellent le harcèlement démocratique, c'est-à-dire ces méthodes-là mais à longueur d'année, s'en trouvent choqués quand ils en sont les victimes, évidemment. 
Ah, moi j'en avais reçu, bien sûr. A Mantes-la-Jolie, bien sûr que j'en ai reçu.
Et c'est moi qui ai été condamné, de surcroit. Oui, c'est ça. 
Je le conteste en tout cas. Je le conteste parce que cette décision a été prise à mon avis à l'inverse de nos lois, de notre tradition juridique et de la législation européenne. Par conséquent, je fais évidemment appel, un recours devant le Conseil d'Etat (j'ai deux mois pour le faire) et ensuite, je traduirai cela devant les juridictions européennes car je pense qu'il y a eu tout au long de cette affaire de Mantes-la-Jolie une série d'illégalités, de violations du droit et de la loi et d'ailleurs, c'est confirmé, si j'ose dire, par M. Baron Crespo, le président du groupe socialiste du Parlement Européen qui a dit "la présence de Le Pen ici était une provocation, eh bien, Jospin a bien fait de nous en débarrasser". Autrement dit, c'est bien l'ennemi politique des socialistes et des communistes qui a été sanctionné d'une manière que je trouve extravagante car si les mandats parlementaires sont à la disposition des gouvernants, comment peut-il y avoir une opposition ?
Le conseil ne sera peut-être pas constitué de la même manière et puis peut-être que ça porte conseil, l'expérience porte conseil. Il peut y avoir une autre disposition. En l'occurrence, cette affaire n'est pas finie, très loin de là ! 
Non, non. Je ne suis pas du tout remplacé pour l'instant. Non.
Ah, on verra bien.
Non. Ben, je serais. C'est du conditionnel.
Oui, ça serait Mme Stirbois qui me remplacerait.
Ben écoutez, vous allez le voir. Nous avons un congrès avec environ 2 000 participants, n'est-ce pas, dont 1 500 délégués élus par les 100 congrès départementaux qui se sont tenus au cours des mois précédents. Vous allez voir le sérieux du travail qui y est accompli et que le Front National est une grande formation, d'ailleurs il le démontre dans les élections partielles cantonales où il a déjà regagné par rapport aux élections européennes 30% des voix qu'il avait perdues. 
Euh, oui enfin, en l'occurrence, y en a déjà trois d'entre elles qui ne sont plus de notre obédience, si j'ose dire : Vitrolles, Marignane et Toulon. 
Ce n'est pas certain, non, non. Nous allons à Toulon essayer de mener une bataille qui nous permettrait de garder la municipalité mais sans M. Le Chevallier et sans les autres, je pense qu'elles sont en effet perdues mais à la vérité, c'est la responsabilité des maires de ces villes qui se sont rattachés à l'opération Mégret.
Et ben écoutez, pour l'instant ce n'est pas encore désigné officiellement mais enfin, on parle d'un certain nombre de gens et en particulier, vous le savez bien, de Charles de Gaulle mais la décision n'est pas officielle et elle ne le sera qu'après notre congrès. Nous avons voulu nous donner le temps de constituer nos listes pour toute la France.
Non. D'abord, nous n'avons jamais fait la chasse à l'immigration, nous sommes des adversaires résolus de la politique d'immigration, nous considérons qu'elle est un des éléments fondamentaux qui justifie, enfin qui explique le taux de chômage dans notre pays, l'insécurité, la fiscalité écrasante ; par conséquent, nous réaffirmerons notre hostilité à la politique d'immigration massive qui est aujourd'hui permise par l'absence de frontières mais nous mettrons sans doute l'accent sur les moyens de rétablir la sécurité dans le pays car il nous parait que la vague d'insécurité qui gagne la France compromet même la sécurité intérieure du pays et fait courir au pays des risques graves d'affrontements civils. 
Ma foi, rarement, je dois dire. Oui, pour la Constitution de la Vème République.
C'est ça. Je préférais la Vème à la IVème à laquelle d'ailleurs on est en train de revenir par la voie de la modification de la durée du mandat du président de la République. 
Ah non, pas du tout. Je n'ai jamais condamné cet élément de l'autorité du président de la République. Elle est fondée dans la Vème République sur un certain nombre de données, à savoir les pouvoirs exceptionnels de l'article 16, le droit de dissolution, l'élection au suffrage universel et la durée du mandat supérieure à celle des députés mais inférieure à celle des sénateurs qui, vous le savez, sont élus pour neuf ans. Mais je crois que toucher, réduire ce mandat, ce n'est pas innocent. On aurait pu se passer de faire ce référendum à ce moment-ci, y avait des sujets beaucoup plus importants que celui-là, à commencer par ceux sur lesquels Jacques Chirac avait promis dans sa campagne électorale présidentielle de faire des référendums : sur l'euro, sur le traité d'Amsterdam, sur la politique d'éducation. Et puis on aurait pu prévoir d'en faire aussi, pourquoi pas, sur la fiscalité, sur l'immigration, sur la peine de mort, sur beaucoup de sujets qui intéressent les Français beaucoup plus directement qu'une réforme constitutionnelle. Mais Jacques Chirac n'a pas fait ces référendums et aujourd'hui, en accord avec Jospin, il balance, si j'ose dire, au début de l'été un référendum constitutionnel mais qui n'est pas aussi dérisoire et aussi innocent qu'il parait au départ. Je crois que c'est un retour à la IVème République et que la réduction du mandat du président de la République le remet en quelque sorte à égalité avec les députés de l'Assemblée nationale et que aucun des problèmes, et surtout pas celui de la cohabitation, ne seront résolus par cette modification, au contraire.
Bien sûr.
Pour autant que Dieu me prête vie et que mes amis me soutiennent, bien sûr, je serai candidat.
Ecoutez, j'ai eu deux fois quatre millions et demi de voix, j'étais somme toute assez près de Jacques Chirac au premier tour des élections présidentielles et je ne crois pas que fondamentalement, les choses aient changé car aucun des grands problèmes de notre société n'a été résolu. Bien sûr, avec les sondages, on crée une certaine croissance dont on voit bien qu'elle est très fragile, on crée une euphorie et on sort des sondages à 65% qui découragent peut-être un certain nombre de gens d'affronter ceux qui se croient le monopole de la représentation politique française en étant Jospin et Chirac. Moi, je crois pas du tout ça. Je crois que les événements vont, à un moment donné ou à un autre, comme ils l'esquissent d'ailleurs maintenant avec la crise du pétrole, révéler aux Français quels sont les risques qu'ils courent, quels sont les dangers qui d'ores et déjà les cernent et à ce moment-là, ils songeront sans doute le vote, ils sanctionneront ceux qu'ils estimeront comme responsables de la politique socialo-communiste qui est menée toute uniment par M. Jospin mais avec la bénédiction de M. Chirac et je crois qu'à ce moment-là, eh bien, les candidats nationaux comme moi retrouveront les suffrages et même au-delà de ce qu'ils ont obtenu, d'autant que nous avons beaucoup travaillé depuis un certain temps. On nous voit pas souvent sur les écrans et sur les antennes, c'est vrai, vous êtes très gentil, une fois par an et j'en profite et je vous en remercie mais je dois dire que malgré cela, nous travaillons et nous sommes présents. Le Front National est toujours la troisième force politique française et la première force d'opposition nationale à la politique socialo-communiste. Ca, un jour ou l'autre, les Français s'en apercevront. 
Ecoutez, il nous en reste un, d'abord, c'est de le garder et peut-être d'en obtenir quelques autres. Y a un certain nombre d'endroits où, peut-être, aurons-nous une bonne surprise.
Orange, oui, c'est ça. Le Front National n'est pas à proprement parlé à vocation municipale, c'est-à-dire à vocation de gestion. Disons que c'est un mouvement plus politique que ne le sont les mouvements classiques.
Oui, ça a fait beaucoup de bruit dans la mesure où nos adversaires ont nié le résultat des élections et ont violé la règle démocratique en essayant dans la rue de repousser en quelque sorte ce qu'avaient voulu les électeurs.
Oui, ça… On peut perdre par trahison. Vous savez, le pouvoir corrompt, n'est-ce pas ? On le sait.
Ah, si. Nous jouons un rôle dans les conseils municipaux. L'opposition est une nécessite, on l'a vu. Je peux vous dire par exemple que c'est en 1990, M. Heimerdinger, conseiller régional du Front National, qui a soulevé le problème du scandale des détournements d'Ile-de-France, n'est-ce pas ? 
Oui, absolument, absolument. Et donc, nous avons la possibilité comme conseillers municipaux, justement, de surveiller ce qui se passe, de le dénoncer. Je signale d'ailleurs que nous avons quitté les commissions d'appel d'offre parce que nous estimons qu'elles ne remplissaient pas les conditions d'un contrôle démocratique véritable. 
Oui, Charles de Gaulle. D'ailleurs, je vous remercie d'en parler parce qu'à ma connaissance, on n'en parle pas beaucoup dans les médias, il n'est pas beaucoup invité, il faut dire, alors qu'il a des choses à dire, je pense.
Ben écoutez, la meilleure manière, c'est de l'inviter et comme ça, on le sait. C'est un véritable test, ce sera un examen. Moi, je crois que c'est un député, il parle au Parlement européen très bien, il est tout à fait compétent.
Eh bien écoutez, je crois que la droite aura fait ce qu'elle aura pu pour perdre et cela peut avoir pour elle des conséquences très importantes, notamment dans le domaine judiciaire, on le sait.
Non mais je pense que M. Mion s'en arrangera avec M. Gollnisch mais je crois que les jeux sont faits de ce côté-là. M. Mion veut bien accepter les voix mais à condition de pouvoir insulter les électeurs qui les lui ont données alors ça, nous ne marchons pas évidemment dans ce genre de raisonnement. Je précise que d'ailleurs, puisque vous parlez de Paris, enfin dans les sondages pour autant qu'ils soient crédibles bien sûr, que le Front National est la seule force d'opposition nationale et que les candidats MNR de M. Mégret font en général 1% des voix et il apparait clairement qu'ils ne sont là que pour gêner le Front National. 
D'abord mais y a aussi la corruption et d'ailleurs nous organisons demain place Saint-Sulpice une grande manifestation contre la corruption, demain samedi à 15 heures et nous pensons pouvoir permettre aux gens d'exprimer leur ras-le-bol de cette espèce de corruption généralisée. Je pense que s'il y avait 1 000 juges d'instruction, y aurait 100 000 hommes politiques et fonctionnaires qui seraient mis en examen. On ne connait que quelques grandes affaires parce que le nombre de magistrats est limité. La corruption est devenue chez nous, aujourd'hui, un phénomène structurel. La corruption est ordinaire et la bande des quatre, qui est complice dans tout cela, ils sont très solidaires, eh bien, elle a organisé de surcroît le monopole médiatique, la confiscation des moyens médiatiques de façon à empêcher les gens qui, comme nous, pourraient apporter une critique, eh bien, de le faire. 
Ah, c'est autre chose. Ca, c'est un problème d'insécurité. La sécurité, c'est la première des libertés et la première des égalités. Première des libertés, elle est constitutionnelle, vous savez. Première des égalités parce que sans elle, il est évident que les pauvres, les faibles sont évidemment les premières victimes de l'insécurité. Alors il y a, bien sûr, des mesures positives à prendre immédiatement puisqu'on a laissé l'affaire aller jusqu'à un pourrissement redoutable. Mais y a d'autres méthodes, si vous voulez. Bon, il faut augmenter le nombre des fonctionnaires de police, en notant au passage qu'il y a 117 000 fonctionnaires de police et y en a 20 000 sur le terrain alors il faudrait peut-être redistribuer aussi les forces policières.
Non, pas du tout. C'est pas le cas. On demande pas aux infirmières d'être policières. S'il est nécessaire, on peut recruter mais y a d'autres raisons. Y a des phénomènes de fond. Y a d'abord le problème de l'immigration qu'il faut résoudre car il est un des éléments constitutifs de l'insécurité bien que les tribunaux condamnent ceux qui, comme nous, osent le dire. Il est interdit d'en parler. Ce n'est pas la seule raison. Y a aussi, je crois, la nécessité de réorganiser, d'organiser l'éducation civique dans la famille par une politique familiale qui permette aux parents de faire l'éducation de leurs enfants, à l'école où, très évidemment, elle a cessé de jouer son rôle, dans l'armée (on a supprimé le service militaire). Y a donc beaucoup de réformes à faire, y compris celle de la justice, celle de la police, de l'administration pénitentiaire. C'est dire que c'est une réforme fondamentale qui est à faire pour donner aux Français la sécurité.
Si Dieu le permet, je le serais.
Peut-être. S'il le souhaite. Il est en tous les cas pour l'instant, naturellement, par ses fonctions et ses qualités le mieux placé pour me remplacer si besoin était.
Ben écoutez, je me dis que l'élection d'un homme d'extrême droite fait moins de bruit en Israël qu'elle ne l'a fait en Autriche. 
Oui mais depuis qu'il a été dans le Midi, Bruno Mégret s'est toujours pris pour Tartarin. Il avait annoncé aussi qu'il ferait 30% aux élections européennes, il a fait 3% et j'ai peur que cette fois-ci, ce soit encore pire.
Non, il ne peut pas y avoir d'accord quand les règles morales ont été violées et rompues. C'est pas possible. D'ailleurs, M. Mégret qui est venu, qui est un parachuté à Marseille, aurait pu avec honneur défendre sa ville de Vitrolles puisqu'il avait cédé sa place à sa femme qui l'avait occupée tant bien que mal parce qu'il était inéligible. Maintenant il est éligible, pourquoi ne va-t-il pas à Vitrolles ? Et il m'avait fait la confiance un jour "battu pour battu, je préfère être battu à Marseille qu'à Vitrolles". Qu'il soit rassuré, il le sera.
Ca m'est indifférent. Vous savez, moi je tiens la loyauté pour la première des qualités humaines et la félonie pour le pire des crimes.
Oui, pourquoi pas. Après tout, si c'est le camp national mais je n'y crois pas du tout.
Ah non, pas tout à fait. C'est sans équivoque, je peux vous le dire. Non, mon cœur à moi, à Paris, il bat pour Charles de Gaulle et pour les listes de Charles de Gaulle, bien évidemment mais si les palinodies de la droite parlementaire continuent et l'exclusion du Front National, qui sont la cause de l'effondrement des chances de la droite, eh bien, ce sera la victoire inéluctable de la gauche socialiste. A ce moment-là, qu'est-ce que vous voulez ? Il ne me restera qu'à souhaiter que Delanoë soit plutôt plus honnête et moins socialiste que ses prédécesseurs.
Non. Non, non, je ne vais pas jusque là mais si les urnes nous l'imposent, ben, après tout, on ne peut que souhaiter que ce soit le maire le moins mauvais possible.
Oui, il n'est jamais trop tard pour bien faire, encore qu'il soit bien tard et que les gouvernements et les amis de M. Chirac ont participé à l'espèce de dérive indépendantiste ou en direction de l'indépendance de la Corse. Vous savez, moi je suis un patriote du style charnel, c'est-à-dire que, pour moi, la Corse, c'est un morceau charnel de la France, c'est un morceau de son esprit, de son histoire, de son cœur. Par conséquent, il n'est absolument pas question que, en dehors même des règles constitutionnelles qui comptent, mais ce n'est pas seulement ça, la politique… La politique, c'est la vie, c'est l'amour, c'est l'attachement.
Oui, je trouve ça un peu rétrograde, si vous voulez. Bon. Que les gens qui aiment la langue corse l'apprennent à leurs enfants ou la fassent apprendre dans des clubs, dans des écoles particulières, pourquoi pas ? Mais…
Voilà. Voilà. En revanche, je trouve absolument inacceptable que ce soit obligatoire. A la vérité, on est en train de mettre les jalons, progressivement, selon la méthode du voleur chinois, pour passer un jour à l'autonomie et de l'autonomie à l'indépendance. Je pense que tout ça est calculé et tout ça constitue, quelle que soit la personne qui la réalisera, un crime de haute trahison.
Non, il faut essayer de résoudre des problèmes. Nous savons très bien que la Corse n'est pas malade de la Corse, elle est malade de la France. C'est la France qui est malade. C'est l'Etat français qui manque d'autorité, qui manque de rayonnement, qui manque de fondements moraux. Comment voulez-vous qu'on est envie de rester dans l'espace français quand on est dynamique et contestataire alors qu'on sait dans quel état de corruption se trouve notre classe politique. Mais il n'y a pas non plus que des intentions, comment dirais-je, nobles dans les opérations des terroristes. D'abord, l'âme du terrorisme est inacceptable. Voilà. C'est une règle. On ne discute pas avec les terroristes. Et moi je constate que, moi Jean-Marie Le Pen, qui ai toujours respecté les règles de la République, qui ai fait à deux reprises quatre millions et demi de voix, qui a eu des députés européens, nationaux, je ne suis pas invité à Matignon. M. Talamoni, lui, est invité à Matignon. 
Oui. C'est parce que, surtout, les représentants du Front National ne posent pas de bombes mais on en pose dans leurs établissements puisque y a une organisation terroriste qui est jugée actuellement à Marseille pour avoir détruit à plusieurs reprises des locaux du Front National et même mis une bombe chez M. Gros qui est notre tête de liste à Marseille et qui pouvait tuer lui et sa famille. 
Je crois que c'est la corruption politique. Je crois que c'est l'absence de références morales à la dignité de l'Etat, à l'autorité de l'Etat, à sa pérennité. Je pense que les Français ne le sentent peut-être pas très bien parce qu'ils sont un peu obnubilés par les sondages plus ou moins euphémistes qui leur affirment qu'ils sont heureux, bon alors, je suis pas sûr qu'ils le croient. Mais je crois que les Français ne sont pas conscients des dangers qui menacent notre pays dans toute une série de secteurs et je crois que c'est le crime de l'Etat de ne pas y faire face parce que c'est sa fonction, c'est sa mission, en particulier dans le domaine de la sécurité parce que la sécurité, c'est le premier devoir de l'Etat, c'est la première des libertés, c'est aussi la première des égalités et là, aucune des mesures, ni pour l'immédiat mais non plus et surtout pour les causes profondes, les causes lointaines de cette décadence qui conduit à une insécurité ne sont prises en compte par la classe politique. Par conséquent, il ne faut attendre aucune amélioration et c'est l'avertissement que je donne. Vous n'allez tout de même pas, mes chers concitoyens, voter pour les gens dont vous connaissez les turpitudes, dont vous connaissez l'impuissance, l'incapacité manifestée. Surtout ne restez pas dans l'abstention parce que le vote n'est pas seulement un droit, c'est un devoir et on ne peut pas avoir une République ou une démocratie si les citoyens ne s'y impliquent pas eux-mêmes, s'ils ne sortent pas de leur réserve, s'ils ne sortent pas de chez eux, s'ils ne s'engagent pas. C'est l'appel que je leur lance.

Est-ce que je pourrais faire une petite précision relativement à notre manifestation de la Trinité-sur-Mer parce qu'il me semble que le rapport qui en a été fait n'a pas été tout à fait exact…
Oui. Y avait 13 à 1500 personnes, ont dit les autres organes de presse et on a parlé de méthodes sinistres de notre service d'ordre qui avait écarté un marginal et ses chiens d'une cérémonie religieuse, à croire qu'on a confondu un petit peu la Bretagne avec la Corse, là. Et on a confondu aussi le fait que ça n'étais pas… On a demandé si c'était l'université d'été du Front National, j'ai dit pas du tout, c'est la semaine prochaine l'université d'été. Ca, c'était la fin de la caravane qui a parcouru la France pendant un mois, n'est-ce pas, les côtes de France. C'était les jeunes qui ont fait une caravane de publicité pour la campagne présidentielle. 
Ben écoutez… Oui mais enfin, ce ne sont pas des méthodes sinistres et il faut bien maîtriser les gens qui viennent troubler une grande manifestation religieuse avec des chiens et en lançant des injures. Enfin, c'est normal, c'est pas extravagant quand même.
Eh bien, ça ne me surprend pas si vous voulez de voir que l'on continue à tuer en Corse et on continuera de le faire tant que le gouvernement français aura à l'égard de la Corse une attitude de neutralité, voire de connivence. Il n'y a qu'une seule manière de régler le problème corse, en tous les cas elle est préalable à toute sorte de solution quelle qu'elle soit, et en particulier d'amodiation, d'administration ou autre, c'est l'éradication du terrorisme. Tant qu'il y aura une menace terroriste, les Corses ne seront pas libres de dire ce qu'ils veulent et seront privés des droits fondamentaux des citoyens français, en particulier celui de la liberté et de la sécurité. 
Pas du tout mais y a un fait, c'est que le Front National est un mouvement national qui n'est pas aussi implanté que les grands partis politiques qui sont, pour certains, en place depuis cent ans comme le Parti Socialiste, soixante-dix ans comme le Parti Communiste, cinquante ans comme le Parti Gaulliste et par conséquent, il a plus de difficultés que les autres. Je crois d'ailleurs que c'est contre lui qui cette mesure avait été étendue de 100 à 500 signatures mais les deux dernières élections présidentielles, où j'ai fait à chaque fois quatre millions et demi de voix, j'ai eu le nombre de signatures suffisantes. Cela dit, demandez à nos camarades ou demandez à nos amis s'ils connaissent des maires, de les inciter à apporter leur signature, ben y a là rien que de très normal mais j'ai fait beaucoup d'autres choses. J'ai envoyé 35 000 brochures de présentation à tous les maires de France, sans exceptions et puis j'ai mis en place un réseau de gens qui vont visiter les maires pour solliciter de leur part, pour faire une démarche et expliquer aux maires que cette signature ne signifie pas qu'ils soutiennent la candidature de Jean-Marie Le Pen mais simplement qu'ils remplissent la formulation administrative qui consiste à permettre la présentation du candidat d'un grand courant national qui a fait tout de même 15% des voix. 
Ben écoutez, si je comprends bien, au dernier référendum de Maastricht, il y avait 49 et quelques % des voix souverainistes alors y a une grande marge, quand même. Même si on devait se le partager, y aura moins de monde à se partager les voix souverainistes qu'il n'y en aura à se partager les voix ordinaires de la droite ou encore les voix de la gauche.
Bien sûr parce que les Français, je le crois, ne se rendent pas compte que notre entrée progressive mais rapide dans l'Europe à vocation fédérale va faire disparaitre la France, va faire disparaitre de faire, non seulement l'Etat français mais la République française et les priver de la garantie qu'ils ont de pouvoir s'occuper eux-mêmes de leurs affaires. On sait que 60% des lois sont déjà décidées à Bruxelles et non plus à Paris. Quand il y aura 100% des lois, les Français n'auront plus rien à dire. 
Oui mais je paye toujours en francs et je continuerai à payer en francs parce que je considère que l'abandon de la monnaie est un signe extraordinaire de régression historique puisque la possession et la maitrise de la monnaie sont la condition de la maitrise de l'économie, de la fiscalité bien évidemment et par conséquent de la vie du pays.
Eventuellement. Nous avons déjà fait des campagnes d'affiches, des campagnes de tracts et éventuellement des actions qui seraient peut-être plus spectaculaires.
Oh, je ne sais pas. Y a toute sorte de type mais ils seront dans le cadre de la légalité, soyons-en sûr. 
Le sujet n'est pas d'actualité puisque j'ai été élu pour trois ans et que le congrès du Front National, le congrès ordinaire, n'aura pas lieu avant 2003. On verra bien à ce moment-là si la question se pose. 
Non, non. Non, non. Moi je marche. Tant que j'ai des jambes, je marche. Et une tête.
Oh, forcément. C'est un homme qui est très très près de moi, pour lequel j'ai beaucoup d'estime et d'amitié. Il est certain que si je disparaissais aujourd'hui, par exemple, ce qui peut arriver à chacun d'entre nous, eh bien, c'est M. Gollnisch qui, sans doute, prendrait la relève. 
Oui, je ne suis pas un stratège de café du commerce. Le peu que je connais de la guerre me porte dans ces domaines à la réserve. 
Oui, je voudrais être sûr que ce soit définitif parce que tout le monde pachtoune est en dehors des opérations et on sait très bien que quand les soviétiques étaient là, ils s'appuyaient sur une armée afghane. Ca n'a pas empêché les adversaires de la bouter hors de l'Afghanistan. Par conséquent, je pense que la guerre de mouvement, surtout appuyée par des bombardiers lourds comme ceux des Américains, était perdue d'avance par une armée somme toute assez frustre. Cela dit, elle va se retrouver en quelque sorte dans ses marques, c'est-à-dire dans la guérilla. 
Ah, je continue à en douter. Je dois vous dire que je considère que l'Afghanistan est un guêpier et que je souhaite de tout mon cœur que la France ne s'y engage pas. Elle a d'autres sujets de préoccupations, y compris d'ailleurs sur le terrorisme parce que j'entends l'appel à lutter contre le terrorisme international. Pourquoi pas contre le terrorisme tout court ? Nous avons du terrorisme en France et je trouve assez piquant que nous ayons chassé le Ben Laden en Afghanistan alors que nous n'arrivons pas à attraper le Colonna en Corse. Alors je crois que le terrorisme est haïssable, qu'il faut le combattre de toutes nos forces mais encore une fois, il faut être cohérent et le combattre partout où il se trouve. On ne peut pas discuter de l'avenir d'un département français avec des formations terroristes alors qu'on appelle à l'hallali anti-terroriste dans le monde entier. 
Oui, je dois dire que Jacques Chirac, conformément à son tempérament et à son habitude, était parti sur les chapeaux de roue derrière le char américain. Depuis, il a mis un petit peu d'eau dans son vin et s'est rapproché des positions que personnellement je défends depuis longtemps et qui sont des positions de réserve à l'égard de ces phénomènes internationaux. La France n'ayant pas les moyens diplomatiques, ni politiques, ni militaires d'apparaitre de façon positive dans ces opérations qui ne sont d'ailleurs pas de son espace politique international proprement dit.
Non, j'ai dit ça y a sept ans. J'ai dit y a sept ans "il sera pire que Jospin" et je crois que j'ai eu raison et je souhaiterais que la campagne électorale ne voit ni l'un ni l'autre. Et je pense que c'est possible. Personne ne peut jurer aujourd'hui que Jospin et Chirac seront candidats et qu'ils seront au deuxième tour.
C'est pas certain. Dans six mois, où serons-nous les uns et les autres, n'est-ce pas ? Les gens qui sont montés dans l'avion de l'American Airlines avant-hier pensaient qu'ils avaient toute la vie devant eux, ils avaient cinq minutes encore. Par conséquent, tous les hommes sont menacés, n'est-ce pas, et on sait très bien que la condition humaine est tragique. D'ailleurs, j'ai regardé votre journal télévisé, il le montre bien : nous allons de tragédie en tragédie et la mort est toujours au coin de la rue.
Oui. Bien sûr. Bien sûr. Vous imaginez bien que je suis depuis six mois en campagne, que j'ai déjà engagé beaucoup de frais et que par conséquent, je ne l'aurais pas fait si je n'avais pas eu la certitude que j'aurais ces signatures. D'ailleurs, si par hypothèse extraordinaire je ne les avais pas, ça prouverait qu'il n'y a plus aucun esprit civique dans les édiles français puisque l'élection présidentielle est le grand débat national et il serait singulier qu'un candidat qui a obtenu deux fois 15% des voix, 4 millions et demi de voix à chaque fois, ne soit pas dans ce grand débat dont va dépendre l'avenir de la France. Et dans des conditions je dirais presque aussi dangereuses que celles que nous voyons sur les écrans. Certes, rien n'a encore éclaté mais avant la tempête, avant l'ouragan, ma foi, quelques fois, y a le calme, le fameux calme qui précède la tempête. Et nous avons chez nous des conditions objectives.
Non, bien sûr que non. Je ne la souhaite pas plus que le médecin souhaite la maladie. Le médecin n'est pas un partisan de la maladie, il est celui qui va la soigner mais qui la regarde de manière objective. Et moi je souhaiterais que les hommes d'état… Moi j'ai aussi mon cœur à moi si vous voulez, M. Poivre d'Arvor mais je ne le porte pas en bandoulière et je crois que les hommes d'état doivent se garder de le faire ainsi parce qu'ils doivent garder la tête froide et ils doivent maîtriser leurs émotions et leurs sentiments, justement pour pouvoir prendre les décisions difficiles qui s'imposent quand on veut réformer un pays qui est sur la voie de la décadence et d'un grand danger, non seulement d'insécurité généralisée mais même pouvant aller jusqu'à la guerre civile. Par conséquent… Et aux offensives terroristes de toutes sortes qui, chez nous, trouveraient un tremplin formidable dans les millions d'immigrés ou une partie des millions d'immigrés que nous avons laissé follement entrer chez nous. Alors moi, j'essaye de juger des événements avec sang-froid, avec calme…
Ah non, parfaitement. Et j'espère bien que ça continuera. Mais elle en pose malheureusement tous les jours dans beaucoup de villes françaises et il se prend une habitude de l'irrespect de la loi, de la violation de la loi, de l'agression des forces de l'ordre qui pourrait un jour déboucher sur des événements extrêmement graves et c'est ce que doit prévoir l'homme d'état qui doit, lui, ne pas se borner à enregistrer ce qui s'est passé, éventuellement à offrir ses condoléances comme le font souvent nos ministres de l'Intérieur mais à prendre les dispositions, non seulement de détail (comme vient de le faire le ministre de l'Intérieur avec son gilet pare-balles, c'est dérisoire) mais des mesures de fond qui touchent au durcissement de la législation, à l'approfondissement des moyens de la police et de la justice, de l'administration pénitentiaire. Autrement dit, sortis de l'espèce de rêve de l'âge d'or qui a bercé depuis 1968 tous nos dirigeants, eh bien, il faut entrer – comment dire ? – dans le domaine de la réalité et se préparer à faire face pour défendre nos compatriotes, pour défendre les centaines de milliers de victimes… Ecoutez, nous sommes soi-disant un grand pays du monde et nous n'arrivons pas à fournir des fenêtres à Toulouse deux mois après la tragédie.
Oui, je m'en réjouis. C'était attendu puisque la décision de promouvoir le processus Jospin était évidemment anticonstitutionnelle. Je trouve même que le Conseil Constitutionnel a été assez libéral en acceptant que l'enseignement de la langue corse soit établi et en précisant que celui-ci devrait évidemment être facultatif, ce qui est dérisoire si on maintient l'atmosphère ou si on laisse se maintenir l'atmosphère de terrorisme dans l'île. Car qui osera évidemment ne pas adopter le choix de la langue corse, même s'il est adversaire parce qu'il risque à ce moment-là d'en subir les conséquences ? Autrement dit, pour que l'affaire de Corse soit réglée – et je souhaite qu'elle le soit dans le sens des intérêts des corses mais aussi de l'unité de la République française – eh bien, il faut tout à fait évidemment éradiquer le terrorisme. On ne peut pas chasser le Ben Laden en Afghanistan en étant incapable d'arrêter Colonna en Corse.
Oui mais vous avez vu que le terrorisme continuait. Je lisais l'autre jour le livre Pour solde de tout compte et ces deux hommes sont morts…
En appliquant rigoureusement les lois. Mais pour cela, il faut évidemment un autre Etat que cet Etat décadent et en voie de décomposition qui est le nôtre et qui le démontre en particulier par la gestion déplorable du problème de l'insécurité.
Exact !
Ah, ou deuxième. Ou deuxième. Si vous voulez bien analyser les résultats tels qu'établis dans la dernière élection, vous vous apercevez que si on enlève les 20% ou un peu plus que fait la gauche plurielle, eh bien, M. Jospin et Chevènement doivent se partager 21%, ce qui n'exclut pas, loin de là, l'idée que la gauche puisse être écartée au premier tour, ce que je souhaite à cause de la politique déplorable qu'elle a menée et qui est un match entre la droite disons conventionnelle pour être poli et la droite nationale que je représente. 
Oui, vous avez raison : qui parle. Mais qui n'agit pas. Parce que personne n'oubliera sans doute que Jean-Pierre Chevènement a été ministre pendant dix ans, qu'il a été député socialiste pendant trente ans (ou apparenté socialiste) et qu'il est l'homme qui a régularisé le même jour 100 000 clandestins, ce qui devrait tout de même attirer l'attention d'un certain nombre de ses éventuels électeurs de droite.
Non, j'ai pas tout à fait dit ça. D'abord, je constate qu'il y a eu une grande campagne médiatique…
Traumatisme national mais je crois que ça va venir. Attendez…
Non, non, non mais ça… Vous savez, ce qui est en train de se passer, on dit "Voyez-vous comme les Français sont heureux ? Voyez, ils se précipitent dans les banques pour échanger les francs contre l'euro" mais quand on sort de l'aéroport d'Orly, on passe par la douane, on n'est pas forcément obligé de le faire mais on est bien obligé d'y passer. Alors il ne faut pas confondre la nécessité légale dans laquelle se trouvent les Français d'échanger leurs francs, quelle que soit leur opinion, pour des euros dont on leur dit qu'ils seront obligatoires. Ce n'est pas ça qui est intéressant. Je voudrais qu'on note quand même que cette monnaie unique qui avait été avancée comme devant nous permettre de concurrencer l'Amérique, d'assurer l'indépendance de l'Europe, a perdu 25% de sa valeur en deux ans, entrainant de ce fait, d'ailleurs, sans que les Français ne s'en rendent compte, une dévaluation du franc d'un quart de sa valeur. Or ce qui est inquiétant… voyez-vous, je vais me référer à une opinion qui va vous étonner, c'est celle d'un homme qui a dit y a quelques années : "La monnaie unique, ce sera la perte de l'indépendance budgétaire, la perte donc de l'indépendance économique et sociale et donc de l'indépendance nationale". C'est Jacques Chirac qui disait cela. Vous me direz qu'il a changé depuis mais on sait bien que ça n'est pas la girouette qui tourne mais le vent.
Oui, c'est très possible. Si l'intérêt national de la France l'exige, il faudra le faire parce qu'il est bien évident que nous vivons dans cette campagne électorale la dernière élection de la République française. Après cette élection-là, quelque soit le président de la République, il sera gouverneur d'une espèce d'Etat comme le Texas ou l'Oklahoma, avec moins de prérogatives que ces états américains. Or moi, je suis pour l'indépendance de la nation, pour l'indépendance de la France et pas seulement verbalement comme M. Chevènement mais réellement, légalement.
Non, sincèrement, cette préoccupation serait subalterne. Je considère que Jacques Chirac ne mérite pas d'être président de la République et encore moins bien sûr de le redevenir mais ce qui m'intéresse, ce qui soutient l'action que je fais au nom de millions de Français et de dizaines de milliers de militants, c'est la défense de l'intérêt national de la France. Voyons, écoutez, y a des pays dans le monde qui perdent leur sang, qui perdent cuir et poil pour conquérir une indépendance qu'ils n'ont pas et nous qui sommes l'un des plus vieux pays indépendants du monde, nous allons la capituler entre les mains d'une Europe, disons pour être gentils, germano-américaine. 
Qui a du talent, je dois dire.
Alors je vais vous dire, et gravement : le président de la République n'est donc pas seulement un voleur, c'est aussi un menteur.
Parce que ce qu'il dit est un mensonge. J'affirme l'avoir rencontré plusieurs fois.
Et où ?
Ah, il ne le dit pas. Ben, il devrait le dire puisque cette rencontre a donc été secrète. J'oppose à cette déclaration mensongère le démenti le plus formel.
Absolument.
Mais c'est pour cela qu'entre les deux tours d'une élection présidentielle, il me rencontrait ? Pour me dire tout le mal qu'il pensait de quelqu'un qui pouvait le faire élire ou le faire battre ? C'est trop drôle. 
Oui, j'ai dit… Non, c'est pas exactement comme ça. J'ai dit "Chirac sera pire que Jospin", il a vérifié mon analyse. Il est pire que Jospin, je le crois. Je condamne bien sûr la politique que M. Jospin, homme de gauche, la politique de gauche qu'il a faite mais ce n'est pas immoral quand on est un homme de gauche, de faire une politique de gauche. Ce qui est immoral, c'est de faire la politique qu'a faite Jacques Chirac quand on sollicite et qu'on obtient les voix des patriotes et des nationaux français. 
Ce qu'à Dieu ne plaise. Je vous ai expliqué tout à l'heure que j'espérais beaucoup être au deuxième tour et éliminer la gauche responsable de la politique menée depuis cinq ans mais éliminer aussi au deuxième tour le vrai responsable de ces cinq ans de politique de gauche qui est Jacques Chirac qui, avec sa dissolution, a permis à M. Jospin de mener la politique désastreuse qu'il a menée pendant cinq ans.
Non, honnêtement, votez Le Pen, c'est plus sûr ! 
Ah ben on verra bien, on verra bien. Si les citoyens et les citoyennes, comme dirait M. Giscard d'Estaing, sont libres de le faire et dûment informés, eh bien, je pense qu'ils exerceront leur choix et ils doivent savoir que c'est la dernière fois qu'ils l'exerceront dans le cadre de la République française puisqu'à la suite des abandons de souveraineté qui ont été consentis à Maastricht, à Amsterdam et tout récemment encore dans l'euro, c'est la dernière fois que la France aura un geste indépendant.
Ecoutez, il faudrait d'abord faire une analyse, un diagnostic qui soit juste et un pronostic qui soit utile. Je constate que la grave explosion d'insécurité est le fait quand même, il faut le dire, majoritairement des jeunes issus de l'immigration. Ca pose donc au moins deux problèmes : le problème de l'immigration qu'il faut résoudre et que personne n'a jamais osé même poser…
Non, non, pas du tout. Et le problème de l'école, de la formation civique des citoyens car si ces gens se conduisent de cette manière, c'est parce qu'ils n'ont pas reçu ni dans leurs familles, ni par l'école, l'éducation civique sans laquelle il ne peut pas y avoir de paix civile dans la société. 
Non, j'ai pas dit ça ! Non, je n'ai pas dit ça ! Non, ceci m'a été prêté. Je n'ai pas dit cela. J'ai constaté…
Aussi. Bien sûr mais tous les Français ! Tous les Français ! Le problème, c'est que la France est menacée d'une véritable submersion démographique par l'arrivée constante de masses d'immigrés venant du Tiers Monde et que ceci nous met…
Non, je n'ai jamais dit "tout le monde dehors", non. J'ai dit des choses très précises que je souhaiterais pouvoir un jour expliciter de façon intelligente et précise. 
Oui.
Oui. Eh bien, je le ferais de la manière peut-être exactement inverse de celle de M. Jospin. Moi, je crois à la force et à l'efficacité de l'entreprise et de sa liberté et je pense que si on allégeait les dépenses publiques et la pression fiscale, les commerçants, les artisans, les très petites entreprises, les petites et moyennes entreprises créeraient…
Absolument. Je suis très hostile à la création d'emplois pour l'emploi, à employer des gens dans des activités qui sont ou inutiles, ou nuisibles. Et je crois que le marché permet le développement des entreprises qui sont utiles et dont l'utilité est vérifiée chaque jour par les clients. C'est l'exemple d'une démocratie économique. L'entreprise permet la démocratie économique.
Non, il faut… Je n'ai jamais dit qu'il fallait fermer les frontières. Je dis qu'il faut les contrôler, de façon à ce que nos entreprises ne se trouvent pas en concurrence avec des entreprises qui n'ont pas les mêmes charges, en particulier sociales qu'elles-mêmes, de façon à préserver chez nous une capacité d'emploi qui soit réellement économique.
Je pense que c'est une question grave et je pense qu'un état comme le nôtre qui souffre d'une déperdition fondamentale de sa démographie, qui a besoin d'enfants, doit tout faire pour aider ceux qui souhaitent en avoir d'en avoir. Mais je pense qu'il ne faut pas la légalisation, ni le financement, ni le soutien financier de l'avortement.
Non, ce n'est pas forcément l'interdiction parce que ça reste quand même fondamentalement une affaire de conscience personnelle mais je crois que tout doit être fait par l'Etat, gardien de l'intérêt national, pour encourager par toutes sortes de mesures les femmes à garder leurs enfants parce que la France a besoin de Français, elle a besoin de ses enfants et elle doit fournir aux familles, en particulier par le salaire parental, le moyen de garder les enfants qu'elles ont faits et le moyen de les élever et de les fonder comme des citoyens.
Je suis très hostile à la dépénalisation des drogues dites douces parce que je suis convaincu que c'est un engrenage qui piègera évidemment les plus faibles de ceux des consommateurs qui le réclament et…
Oui mais ça prépare à la consommation d'autres drogues et disons la vérité, on le voit bien même dans les accidents de la route, ça place la plupart des gens qui les consomment, souvent avec l'alcool d'ailleurs, dans une situation de quasi-hébétude qui, dans un certain nombre de circonstances, par exemple la conduite d'une automobile, en font de véritables dangers publics. 
Non. Je ne sais pas si c'est moins dangereux que l'alcool. Je souhaite que les gens consomment moins d'alcool puisqu'il parait que nous avons dans ce domaine-là un record peu enviable mais je pense qu'il ne faut pas transiger sur l'interdiction des drogues qu'elles soient douces et évidemment plus encore si elles sont dures et mener contre la consommation et contre le trafic de drogues une politique impitoyable puisque j'ai même demandé qu'on inclut dans le rétablissement de la peine de mort les grands trafiquants de drogue. 
Ecoutez, j'ai rencontré deux sortes de difficultés, beaucoup plus graves que d'habitude, je dois le dire, j'ai une certaine expérience de l'élection présidentielle : d'abord une réticence des maires et on peut même dire un mouvement d'abstentionnisme et M. Borloo, qui est un maire connu, a dit que les maires exerçaient une espèce de représailles contre la classe politique mais je constate que, comme souvent, ce genre de réaction collective, eh bien, vise mal et touche des innocents et non pas les responsables. Parce que s'il y a des gens qui sont responsables des malheurs des maires, ce n'est en tout cas pas quelqu'un qui n'a pas été au gouvernement. Ca, c'est la première des choses. La deuxième des choses, c'est la surprise que j'ai eue, ayant beaucoup travaillé, mes amis bien sûr, parcouru la France pour avoir des pré-signatures nécessaires, pour moi, je peux pas engager 40 millions de dépenses ou plus dans une campagne électorale si je en suis pas à peu près sûr d'avoir les signatures de maires or sur les 520 signatures, pré-signatures, engagements d'honneur que j'avais, pratiquement, y en a eu 120 qui ont refusé d'exécuter l'engagement qu'ils avaient pris, ce qui montre d'ailleurs que l'immoralité ne siège pas seulement dans le haut de la pyramide politique mais aussi que le sentiment de l'honneur, du respect de la parole donnée a disparu, en partie au moins, dans les classes populaires et dans les responsabilités secondaires.
Non, on n'y est pas bien sûr. On n'y est pas. Et je dois vous dire que je passe mon temps au téléphone. Je suis assez bon pour récupérer et c'est normal, je suis le meilleur, c'est pour ça que je suis le chef, bon. Par conséquent, je récupère un certain nombre de gens, je leur explique que c'est scandaleux de ne pas respecter sa parole d'honneur, de ne pas respecter son engagement. Bon. Tout le monde est sur le pont. Tout le monde, les 577 candidats aux élections législatives, les 99 responsables départementaux. Tout le monde parcourt. J'ai là un ami qui vient de faire 10 000 kilomètres dans la province, il est parti de Marseille, Stéphane Durbec, conseiller régional, il est parti de Marseille avec sa voiture, il est monté dans la France profonde, si j'ose dire, il a d'ailleurs acquis là une expérience extraordinaire, m'a-t-il, de la misère des paysans français dans beaucoup d'endroits, vivants avec des retraites de 1 700 francs par mois ou des rémunérations misérables.
Ben parce que beaucoup d'autres entreprises n'est pas le modèle des entreprises françaises et que je crois qu'il faudrait, à l'échelon du président de la République, poser les grandes options. Je sais bien qu'il faut bien regarder les problèmes sur le terrain mais il faut voir aussi comment sont organisés nos échanges économiques. On l'a dit tout à l'heure : nous avons supprimé nos frontières, nous sommes face à une concurrence mondiale féroce dont les prix de revient et les coûts sont infiniment inférieurs aux nôtres parce que nous avons renoncé à cette protection naturelle qu'étaient les barrières douanières, qui sont des filtres, qui ne sont pas des lignes Maginot et que nous avons, nous nous trouvons en quelque sorte balayé, on peut dire. La France s'est déindustrialisée en vingt ans sous la pression de la concurrence étrangère. Les paysans sont passés de 6 millions et 800 000. La pêche est en train de disparaitre. L'activité française, la production française, la production de richesses française est en passe d'être détruite. Et voilà pourquoi je pense qu'il faut que nous reconquérions notre disponibilité, notre indépendance que nous avons jetée par-dessus bord, il faut le dire avec légèreté, au profit d'une Europe fédérale dont on ne sait d'ailleurs pas exactement qui va la composer et quels sont ses chefs.
Oui, des échanges commerciaux, y en a toujours eus, n'est-ce pas ? On n'a pas attendu l'entrée dans l'Europe fédérale ou dans son couloir en tout cas pour qu'il y ait des échanges intereuropéens ou internationaux bien sûr. Mais ce qu'il faut savoir, c'est que si on détruit le cadre national, on ne peut plus élaborer de législation de compensation ou de protection. Vous parlez avec un certain mépris du marché national, je vous signale que c'est ce qui fait la force de la production américaine, c'est qu'elle la distribue à 80% sur son marché national. Bien sûr, que l'on produise… Je crois que c'est très dangereux de produire exclusivement pour exporter, n'est-ce pas, parce que d'abord en échanges, il faut importer et que l'on est à ce moment-là à la merci du marché international alors qu'une économie bien équilibrée, elle, eh bien, est surtout centrée sur son marché national et pour les surplus et pour les autres besoins, elle fait appel au marché mondial.
Oui mais qui dit le contraire ? Ce n'était pas ce que vous demandez mais… 
Mais Madame, il ne s'agit pas de faire fermer le marché français. Attendez. D'abord écoutez, il faut que vous sachiez quand même que moi, j'ai un certain nombre de principes. Je crois que le monde moderne est dominé par l'idée que l'économie passe devant tout et que l'on doit se plier à tous les oukases de l'économie. Moi, je ne pense pas cela. Je pense qu'avant l'économie, il y a la politique, c'est-à-dire la façon dont on entend vivre, dont on entend essayer de conquérir son bonheur et de le construire et puis, au-dessus, y a la morale. C'est une espèce de hiérarchie et je suis donc hostile à la conception exclusive et matérialiste de la supériorité de l'économie sur toutes les autres sciences humaines et sociales. 
Non… oui, un protectionnisme intelligent, éclairé. Ces frontières douanières ne sont pas des lignes Maginot, ce sont des filtres, en quelque sorte et qui doivent permettre à notre pays de conserver dans un certain nombre de domaines son autosuffisance car c'est la garantie de notre liberté. Tenez, par exemple, nous avons concédé aux Américains le fait d'importer chez nous, n'est-ce pas, ou d'exporter chez nous plutôt la nourriture des animaux, des bovins. Ben savez-vous que si les Etats-Unis cessaient d'exporter leur taux de soja pendant quinze jours, il faudrait que nous abattions plus de la moitié de notre cheftaine car nous ne pourrions pas le nourrir. Nous sommes donc là liés en quelque sorte par le marché international et c'est là où des gouvernants censés agissent avec prudence pour protéger des productions, des producteurs, des métiers dont la diversité fait en quelque sorte la caractéristique et le charme de notre pays.
Ben, je vous signale que tout de même, nous sommes dans un pays où y a grosso modo six millions de chômeurs et parmi ceux-ci, des millions d'étrangers ou d'immigrés et que par conséquent, ce n'est pas là le problème. Le problème, c'est la rémunération du travail manuel au prix qu'il mérite et je dois dire que la première importation, si j'ose dire, de main d'œuvre immigrée a été le fait des gouvernements Pompidou et M. Pompidou n'a pas caché son opinion que cette entrée de travailleurs étrangers était faite pour peser à la baisse sur les salaires manuels. Or moi, je rêvais au contraire de rapprocher les salaires manuels des salaires intellectuels, si j'ose dire. Pourquoi ? Parce que moi, j'ai exercé des métiers manuels et j'ai été chef d'entreprise. Par conséquent, c'est le rêve que j'avais d'homogénéité nationale, de rapprochement de la fracture sociale que M. Chirac a découverte trente ans plus tard. Je crois qu'il faut mieux former et mieux payer… Souvent, j'ai parlé des balayeurs de Paris qui, pour le bourgeois, apparaissent de faire le métier le plus difficile. Eh bien…
Oui mais attendez, j'explique… Or…
Oui mais je le rassure tout de suite puisque l'ONU, la Commission de l'ONU vient de nous dire que nous étions chargés d'encaisser dans les dix années qui viennent 27 millions d'immigrés nouveaux, eh bien, je pense que vous n'allez pas manquer de main d'œuvre, à moins que ce ne soit eux qui vous fassent travailler.
Et pourquoi ne pas trouver du personnel français qui accepterait, avec des rémunérations correspondantes à la pénibilité du travail, les salaires qu'on serait en mesure de leur donner ? Il faut payer le travail le prix qu'il vaut. Mais il est bien évidemment que si vous faites entrer en concurrence les milliards d'hommes dont beaucoup meurent de faim et que vous leur proposez de très petits salaires, eh bien, ils viendront bien sûr parce que eux, pour eux, c'est la survie et ceci privera bien sûr les travailleurs français des emplois qu'ils pourraient avoir.
Ben écoutez, je ne sais pas. Y a un problème, faut penser… Si on est sur le marché libre, je pense qu'il y a suffisamment de chômeurs en France peut-être pour être attirés par les offres des entreprises du bâtiment. 
Quelles sont les causes principales de l'insécurité ? Principales. Elles sont très nombreuses et variées. Mais la principale, il suffit de se reporter d'ailleurs aux pages de faits divers de la presse pour s'en rendre compte : la première, c'est l'immigration. C'est l'immigration de millions d'étrangers dont beaucoup sont sans travail, sont oisifs, groupés dans des cités où la loi française ne règne plus, qui n'ont pas été intégrés, si tant est qu'ils en aient eu la volonté par une éducation nationale qui n'éduque pas et qui n'est pas nationale. Par conséquent…
Non mais c'est pas le seul thème. Ce n'est pas le seul thème. Mais y a d'abord, y a la prévention, hein, n'est-ce pas ? C'est le sentiment civique. La formation, l'éducation morale et civique était diffusée autrefois, de mon temps devrais-je dire, par la religion, la famille, l'école, l'armée. Ces piliers de la sécurité publique, si j'ose dire, mentale, se sont délités les uns après les autres. Et nous sommes obligés aujourd'hui, encore que la gauche et même la droite aient refusé de prendre les décisions drastiques qu'il faudrait prendre avant que l'affaire ne tourne à la guerre civile, c'est évidemment de renforcer, non seulement la police en moyens… Ce que veut la police, c'est être commandée, c'est que la politique prenne ses responsabilités, c'est que les méchants tremblent et que les honnêtes gens respirent. 
Tout ça, ce sont des bulles de savon électorales lancées… Comment se fait-il que M. Chirac n'est pas pensé à ça, ni M. Jospin, avant d'arriver à la période électorale ? Je constate qu'ils n'ont pas fait… Ils découvrent aujourd'hui… Mais d'ailleurs M. Chirac a découvert, comme s'il arrivait de Sirius, un problème d'insécurité. Oh, ça l'a passionné ! Y a que sept ans qu'il est à la tête du pays ! Il s'était jamais rendu compte de ça ? Mais Dieu merci, croyez-le, dès demain, ça va se régler parce que les promesses sont là et on va faire des commissions, on va faire des ministères, on va faire des secrétariats d'état, on va regrouper tout ça… Tout ça est bidon ! Il faut donner à la police des ordres. Il faut la couvrir quand elle est en opération. Il faut se dire : nous allons éradiquer les petites bandes de voyous qui terrorisent les villes et les quartiers…
Oui. Attendez. Non, pas tous les… Ah ben s'il le faut, oui ! S'il le faut, bien sûr ! Il est évident qu'entre la vie d'une personne honnête et la vie d'un brigand, je ne balance pas une seule seconde. Mais pour ça, voyez-vous, je prends l'affaire à l'autre bout. Il faudrait avoir une politique digne et humaine et efficace de répression. Par exemple, nous n'avons pas de prisons. Saviez-vous que nous avons 53 000 détenus dans 48 000 places de prison ? Saviez-vous que dans beaucoup de cellules, on est à huit au lieu de deux dans les cellules ? Saviez-vous que les jeunes gens qui entrent dans les cellules sont pratiquement toujours sodomisés par les brigands qui y sont déjà ? Savez-vous qu'on ne peut pas mettre en prison quelqu'un qui est condamné à trois ans de prison parce que pour ça, il faudrait libérer quelqu'un qui est condamné à quatre ? Nous savons… Ecoutez, j'en termine là-dessus. Simplement cet exemple : nous avons 50 000 places de prison pour 60 millions d'habitants. Les Etats-Unis ont 1 500 000 places de prison pour 260 millions d'habitants, seulement leurs prisons sont dignes et les détenus y sont normalement traités. Mais si vous ne pouvez pas mettre en prison, si vous ne pouvez pas expulser les délinquants étrangers clandestins, eh bien, vous êtes condamné à subir leur loi, une loi qui sera de plus en plus terrible à l'égard des pauvres gens qui seront dans l'incapacité de se défendre. Pour vous donner un exemple…
Un exemple : tout à fait après la guerre, j'ai rêvé, j'ai cru qu'il était nécessaire de faire l'Europe pour empêcher les grands conflits qui nous avaient déchirés depuis une centaine d'années, au point que, un jour y a eu des inondations en Hollande et moi, un petit peu européen, à l'époque, j'ai pas attendu en prenant le thé dans les salons du XVIème arrondissement, j'ai réuni quarante étudiants et je suis parti sur les digues de Hollande lors d'une inondation – n'est-ce pas ? – et pendant quinze jours ou trois semaines. Donc j'ai transformé en acte ma conviction européenne. Et maintenant, j'ai la conviction que l'Europe est en train de tuer la France, elle est en train de tuer les nations, elle est en train de constituer un magma dont on ne connait pas, je l'ai dit tout à l'heure, ni les dimensions exactes, ni les frontières. On ne sait pas si… Puisque certains sont d'accord et même l'Europe, pour y faire entrer la Turquie qui de toute évidence n'est pas un pays européen mais un pays asiatique, tellement asiatique qu'il s'appelait avant l'Asie mineure, n'est-ce pas, et qu'il est question aussi d'y intégrer le Liban, Israël, pourquoi pas le Maroc… 
Bon actuellement, je vous dis si j'étais président. Considérant qu'il est nécessaire que la France ne meure pas, qu'elle reconquiert son indépendance, elle n'est pas indépendante ! Les Français ne savent pas qu'une grande partie des lois qui s'appliquent dans notre pays sont en fait décidées à Bruxelles (M. Delors disait même 60%) et ça, je trouve ça insupportable. J'aime mieux, je dois vous le dire, un petit chez-moi qu'un grand chez-les-autres. Et je suis député européen depuis 17 ans, hein, j'ai donc une certaine expérience, je ne suis pas un ennemi ni de l'Allemagne, ni de l'Italie, ni de l'Europe mais je souhaite que cette Europe soit une Europe des nations, une Europe des patries dans laquelle les états conserveront leurs responsabilités. Quand on pense que tant d'hommes et de femmes meurent dans le monde pour conquérir leur indépendance, nous, nous en avons une qui date de mille ans et nous la jetons par-dessus bord comme des enfants gâtés.
M. Bayrou va le faire. 
Mais je dois dire que le débat entre lui et moi est normal puisque moi, je suis eurosceptique, c'est peu dire, c'est même un peu plus que ça. (…)
Tout à fait.
Tout à fait. Tout à fait. Je n'ai pas, comme Monsieur… d'ailleurs, mon préopinent, n'est-ce pas, M. Pasqua, je n'ai pas voté Maastricht, ni Amsterdam, ni Schengen, je vous le dis tout de suite et personnellement, je serais partisan de leur abrogation. Je serais partisan du retour à notre monnaie nationale parce que comme le disait un illustre personnage de la politique française, la monnaie, la monnaie nationale, n'est-ce pas, le franc, "c'est l'indépendance financière (enfin plutôt monétaire), c'est l'indépendance budgétaire donc sociale, donc politique". Ce monsieur s'appelait Jacques Chirac mais il est vrai qu'il avait cette opinion exactement inverse il y a quelques années. Il en change. Alors moi, je vous dis, nous sortirions de la monnaie que moi j'appelle la monnaie d'occupation, j'arrive d'ailleurs pas à m'exprimer dans cette monnaie et je constate que tous les gens qui parlent sur n'importe quel plateau, personne ne s'exprime en euros, sauf en regardant son papier comme Jacques Chirac quand il fait un discours.
Libre circulation des personnes, non ! Libre circulation à travers des frontières nationales pouvant permettre le contrôle des gens qui vont et qui viennent et je ne vois pas l'inconvénient qu'il y a, plus d'inconvénient de sortir son passeport en passant à Strasbourg que moi quand je prends l'avion de sortir ma carte d'identité pour la montrer trois fois d'ailleurs dans l'aéroport à trois personnes différentes pour pouvoir passer. Et je considère…
Non, je crois que l'Europe est une collection de faiblesses et qu'elle peut satisfaire sur le plan économique un certain nombre de gens. On va s'apercevoir et on s'aperçoit qu'à travers elle, le mondialisme économique est en train de ruiner l'économie française, l'agriculture (je l'ai dit tout à l'heure), la pêche et un certain nombre d'autres choses.

Chers compatriotes,
Il ne faut pas confondre élection présidentielle et élection législative. Les politiciens de la cohabitation, Chirac et Jospin, eux, ont intérêt à brouiller les cartes pour éviter de rendre compte de leur bilan commun, commun en effet même si le temps d'une campagne, ils s'efforcent de se différencier. Car ce bilan est désastreux. 
Depuis vingt ans, la France ne cesse de reculer. En cinq ans, elle est passée du quatrième rang économique mondial et cinquième. Dans l'Union Européenne, elle est passée du quatrième au douzième rang sur quinze. On a bradé progressivement son indépendance et sa souveraineté au bénéfice de l'Europe du Maastricht et du mondialisme. Notre armée a été démantelée et est hors d'état d'assurer notre défense nationale. Notre diplomatie s'aligne en toutes circonstances sur celle des Etats-Unis. Et une politique criminelle d'immigration massive a fait venir des millions d'étrangers du Tiers Monde avec des conséquences dramatiques. Elle est en particulier la première cause de l'insécurité. 
Contrairement à ce qu'il dit, Chirac aurait pu pendant le quinquennat s'opposer à la politique de Jospin. Il en avait les moyens constitutionnels. Il ne l'a pas fait. Qui ne dit mot consent. Mais cela n'est pas étonnant quand on sait que dans leur jeunesse, Jospin est trotskiste et Chirac communiste. Depuis quinze ans, Chirac a été le meilleur allié de la gauche, en excluant le Front National de la majorité. 
Si vous trouvez que tout va bien, alors votez Chirac ou Jospin, ils sont interchangeables. Si en revanche vous craignez pour votre avenir, celui de vos enfants, celui de la France, je suis le seul en position d'être au deuxième tour et de changer la vie. Alors, votez pour moi ! 
C'est une diffamation. Ca ne correspond en aucune manière à la réalité. Je ne suis pas xénophobe, je suis francophile et je ne suis pas raciste ni antisémite, toute ma vie en politique en témoigne. C'est ainsi par exemple que la première fois que j'ai été élu député, y a longtemps, y a près de 50 ans, mon deuxième de liste était un Martiniquais qui était de surcroit héros de l'Union Soviétique, bien qu'il fut anticommuniste. Et j'ai été, je crois, le premier homme politique à présenter la candidature d'un Arabe à Paris à la députation en 1957 et il y a toujours eu au Front National des élus noirs, arabes ou juifs. Par conséquent, chez nous, le problème ne se pose pas. La diffamation est aggravée par le fait qu'elle a été prononcée par le président de la République, d'une part et d'autre part en pleine période électorale. 
Eh bien, je crois que ça correspond à l'axe du combat que je mène contre la politique d'immigration. On confond la lutte contre l'immigration et le racisme. Moi, je n'exerce pas de sentiments… je n'ai pas de sentiments racistes à l'égard des immigrés et j'ai toujours précisé que les responsables de la politique d'immigration n'étaient pas les immigrés mais les politiciens de gauche et de droite.
Non mais c'est à la fois scandaleux et sot. Je ne peux pas me réjouir de voir des Français s'affronter en France, en particulier quand il s'agit d'éléments de politique étrangère. Je regrette que la France ne joue pas son rôle dans le Proche-Orient où traditionnellement elle exerçait son influence mais il est bien évident que je suis hostile à la notion même de communautarisme parce que je suis national et par conséquent intégrationniste.
Non, je parle vrai. Je suis un peu brut de décoffrage quelques fois. Je ne parle pas la langue de bois. Par conséquent, quelques fois, ça peut paraitre assez rude. Les vérités sont rudes quelques fois. Mais je n'ai pas de responsabilités dans les violences qui s'exercent sur mes meetings. Jamais le Front National n'a attaqué en trente ans un seul meeting adverse. En revanche, les miens sont attaqués en permanence, c'est-à-dire les gens qui viennent assister à mes meetings sont agressés, on leur lance des pierres, on les frappe, etc. et ceci pratiquement sans cesse. C'est ce que M. Cambadélis appelait le harcèlement démocratique, qui est à la démocratie ce que le viol est à l'amour.
Si. Ecoutez, hier par exemple à Marseille, j'ai consacré une grande partie de mon discours aux travailleurs et c'est vrai qu'aux dernières élections, j'étais le premier qui bénéficiait du vote des ouvriers, c'est vrai et demain soir, je parlerai aux jeunes tout particulier dans mon meeting de Paris parce que, évidemment, ils sont l'avenir de la France.
Oui, au lycée de Porto-Vecchio, c'est vrai, où Jospin arrive en tête avec 21%, j'arrive en deuxième position avec 18 et Jacques Chirac avec 14,5. 
Ben ça peut refléter en tous les cas la réalité des jeunes. C'est en tous les cas le vote que, personnellement, je souhaite.
Ecoutez, moi, je fais des diagnostics. Je suis comme les médecins, n'est-ce pas ? Quand la société est malade, je fais un diagnostic et on est bien obligé de constater que les diagnostics que j'ai portés (sur l'immigration, sur l'insécurité, le chômage, le fiscalisme, le laxisme moral, la corruption) se sont tous révélés exacts. Par conséquent, pour pouvoir faire, comment dirais-je, exercer une thérapeutique efficace, encore faut-il faire un diagnostic exact. Quand M. Jospin se trompe, par exemple, sur l'origine de l'insécurité, il pense que c'est le chômage ; moi, je dis : c'est plutôt l'immigration.
Oui, je le crois très sincèrement. D'abord parce que je crois que M. Jospin, en particulier, est très menacé par la division de la droite… pardon, excusez-moi, de la gauche mais cela dit, je pense, je suis un petit peu à la sortie du virage en ligne droite et je vois que les deux premiers commencent à peiner. Je pense que je peux en effet les battre. Pour cela, il faut évidemment que ceux qui votent comme moi votent utile et ne se perdent pas dans des candidatures de diversion.
Dans les deux cas, j'aurais un adversaire de gauche. Ce sont les Français qui décideront eux-mêmes après tout. C'est leur liberté et leur responsabilité. 
Eh bien, je crois que c'est une grande défaite des deux leaders de l'établissement, le président sortant et le Premier ministre candidat. Je pense même que la décence voudrait qu'ils disparaissent de cette compétition, compte tenu du fait qu'ils sont évidemment ultra minoritaires dans le pays.
Elles ne dépendent pas de moi, elles dépendent du peuple français et de sa volonté de s'arracher à la pression du système et à la décadence qui frappe notre pays. 
Non Monsieur. Ne dites pas ça, M. Mazerolle car le résultat est exactement conforme aux analyses que j'ai faites et que je vous ai, comme à tous les autres, communiquées au moins dans la dernière période de la campagne.
Mais je ne ferais pas… eh bien, je pense qu'il y a d'abord et avant tout le rejet des gens qui les ont dirigés aussi inefficacement pendant cinq et sept ans. Ensuite, un espoir de changement. Changer. Les Français ne voulaient plus que l'avenir du pays se résume à un duel entre Jospin et Chirac. Alors j'ai, je pense, contribué à la première partie de ce vœu, j'espère contribuer aussi à la deuxième.
Et d'autres voteront Jean-Marie Le Pen parce que vous distinguez comme ça arbitrairement, vous partagez les électeurs entre électeurs de gauche et électeurs de droite. Cependant, dans vos analyses, vous dites pourtant que ces notions ne veulent plus dire grand-chose alors si elles ne veulent plus dire grand-chose, il faut que les électeurs se déterminent par rapport à des problèmes concrets qui sont ceux dont ils souffrent et puis par rapport à des hommes avec leurs qualités, leurs défauts, leur passé et peut-être leur avenir.
Ecoutez… Non, c'est vous qui dites ça. Ecoutez, j'étais le candidat qui avait eu le plus de voix ouvrières aux dernières élections présidentielles et je pense qu'il en sera de même cette fois-ci. Le peuple ne se trompe pas aussi souvent que l'on croit et qu'on l'espère du côté de l'établissement. 
Françaises, Français, mes chers compatriotes de France et d'Outre-mer,
Ce jour de 2002 est marqué par trois événements importants. Le premier, c'est le record d'abstention dans une élection présidentielle. Le deuxième, c'est la disparition du Parti Communiste. Et le troisième, c'est le sursaut national dont vous êtes les témoins. Mon premier remerciement est  aux électeurs de France et d'Outre-mer qui m'ont fait le cadeau inestimable de leur confiance. Aux maires qui ont contre toutes les pressions et menaces parrainé ma candidature. Aux militants nationaux qui ont répondu par le calme, le courage, le dévouement, la fidélité, l'enthousiasme aux injures, aux violences et se sont dépensés sans compter, allant parfois jusqu'au sacrifice de leur vie. A tous les amis étrangers de la France dans le monde et d'abord à ceux de la Francophonie qui comptent sur l'indépendance de la France éternelle, comme il n'y a pas de joie parfaite, je veux saluer aussi la mémoire de Rolande Birgy que vous connaissez tous sous le nom de "Béret bleu", grande résistante, patriote qui avait reçu le titre de Juste après la deuxième guerre mondiale et qui s'est éteinte ce matin au moment où elle allait quitter l'hôpital pour voter.
N'ayez pas peur, chers compatriotes. Rentrez dans l'espérance. L'événement, c'est le 5 mai. En attendant, n'ayez pas peur de rêver, vous, les petits, les sans-grades, les exclus. Ne vous laissez pas enfermer dans les vieilles divisions de la gauche et de la droite. Vous qui avez supporté depuis vingt ans toutes les erreurs et les malversations des politiciens. Vous, les mineurs, les métalos, les ouvrières et les ouvriers de toutes ces industries ruinées par l'euromondialisme de Maastricht. Vous, les agriculteurs aux retraites de misère et acculés à la ruine et à la disparition. Vous aussi qui êtes les premières victimes de l'insécurité dans les banlieues, les villes et les villages. 
J'appelle les Françaises et les Français, quelle que soit leur race, leur religion ou leur condition sociale à se rallier à cette chance historique de redressement national. Sachez que, homme du peuple, je serai toujours du côté de ceux qui souffrent parce que j'ai connu le froid, la faim, la pauvreté. Je veux reconstruire la cohérence de notre grand peuple français, l'unité de la République, l'indépendance de la France, notre patrie, rétablir, bien sûr, la sécurité sur l'ensemble du territoire national et libérer nos compatriotes du fiscalisme et de la bureaucratie.
Je salue fraternellement tous mes compatriotes français, qu'ils se soient abstenus ou qu'ils aient voté pour d'autres candidats. Je les invite à ne pas se laisser manipuler par les vieux trucs des politiciens qui veulent conserver leur petite boutique. 
Je suis socialement à gauche, économiquement à droite et plus que jamais nationalement de France. Mais surtout, je suis un homme libre, un patriote qui n'a qu'une ambition : la France et les Français. J'appelle au rendez-vous de la fraternité française Place et Avenue de l'Opéra le 1er mai, fête de Jeanne d'Arc et des travailleurs de France, pour préparer ensemble la deuxième étape de la renaissance française, le deuxième tour de l'élection présidentielle, celui de la victoire. 
Oui mais Zidane est un citoyen français, il exprime son opinion. Il a du apprendre quelles étaient les valeurs de la France puisqu'il est d'origine algérienne, c'est excellent qu'il les ait appris. Il juge d'une manière que je trouve, moi, personnellement, erronée mais encore une fois, je respecte son choix. Je ne suis pas absolument sûr qu'il l'ait fait proprio motu, de son propre mouvement. On a du beaucoup le solliciter, presque autant que pour obtenir une déclaration de Jospin, je crois, hein. 
Oui, bien sûr. Mais ces gens-là… Non mais ils ont de bonnes raisons de se féliciter de la situation de la France telle qu'elle est. Ce sont des gens qui gagnent énormément d'argent ; par conséquent, "pourvu que ça dure" comme disait Laetitia Ramollino. Bon, ils trouvent que ça va pas mal pour eux donc ils sont en faveur de la perpétuation du système actuel. Moi, je suis contre lui car je le trouve tout à fait injuste.
Oui. Justement j'aurais une déclaration très importante à vous faire et à faire aux téléspectateurs parce que depuis l'énorme surprise du premier tour, je me suis tout de même interrogé. C'est vrai, tout le monde s'attendait à un duel entre Jacques Chirac et Lionel Jospin et ça n'est pas ce qui s'est passé. Et depuis, d'ailleurs, alors que j'étais il y a quelques jours encore un démocrate, un républicain dont tout le monde souhaitait que je sois candidat puisque les gens déploraient que je ne puisse pas avoir mes 500 signatures, et brusquement je suis devenu quelque chose d'absolument monstrueux, l'objet de toutes les exécrations, du soulèvement de la jeunesse des écoles et je me suis interrogé et j'ai découvert qu'il y avait eu de la part de Jacques Chirac un formidable montage, un stratagème qui a consisté à me substituer à Jospin. Et pourquoi ? Il savait de façon à peu près certaine qu'au deuxième tour, Jospin le battrait. Pourquoi ? Parce que…
Ah si, si. Ah, oui mais parce qu'on tenait pas compte du fait que Jacques Chirac ayant exclu, rejeté les 15, 16 ou 17% de voix que je ferais, y aurait probablement relativement peu de gens qui se désisteraient ou plutôt qui se porteraient sur lui. Et je crois que l'affaire a été montée de main de maître mais comme ça a été monté par le président de la République, il s'agit là d'une magouille électorale fantastique dont les résultats, dans le fond, dont je ne peux personnellement que me féliciter, m'ont portés à la deuxième place.
Comment il a fait ? Je vais vous dire comment. Il a d'abord fait porter sa campagne sur un sujet qui m'était cher, c'est l'insécurité. Et d'ailleurs, il lui a été reproché de m'avoir aidé, de ce fait, à progresser. C'est ce qu'il voulait. Et puis, à un moment donné, quelqu'un pouvait m'enlever deux ou trois points, c'était l'ancien ministre de l'Intérieur, son ancien ministre de l'Intérieur, M. Charles Pasqua qui, tout à fait étonnamment tout de même, a échoué à  vingt parrainages près de pouvoir se présenter. Je crois que tout cela a été calculé par Jacques Chirac. 
Je crois. Je pense. Et c'est ainsi que j'ai pris la place, si j'ose dire, de Jospin. Et Jacques Chirac, à ce moment-là, piégeant la gauche, s'est retourné, a déclenché cet espèce de rassemblement de défense de la République contre le mythe de l'extrême droite que, brusquement, j'étais chargé d'incarner, espérant ainsi obtenir des gogos de la gauche qu'ils viennent, fusse en se bouchant le nez et en votant avec des gants, voter pour lui. Et là je crois…
Non. Vous savez bien, M. Poivre d'Arvor que celui qui a fait élire Mitterrand en 1981, c'est Jacques Chirac en trahissant son ami président sortant M. Giscard d'Estaing. Il l'a d'ailleurs fait élire aussi en 1988 et qu'en revanche, M. Berger et le groupe mitterrandiste lui ont apporté l'appui qu'il fallait pour qu'il déborde M. Balladur qui était largement devant lui dans le cours de cette élection. Mais cette opération est une opération extraordinaire et elle explique cet espèce de déchainement de propagande, à la fois médiatique, syndicale. On voit s'unir les uns avec les autres, M. Seillière dans les bras de la CGT, l'évêque communiste de Saint-Denis avec le grand maître du Grand-Orient. 
Non, non, l'évêque. M. de Béranger. Ah, comment ? J'ai lu personnellement sous sa plume qu'il votait communiste.
Non, non, non, non. Il a dit ça aussi mais il a dit qu'il votait communiste. Par conséquent, sa prise de position ne m'a pas étonné et elle n'engage pas, d'ailleurs, l'Eglise catholique, contrairement à ce que disent les titres des gazettes et des journaux. Mais ce que je viens de révéler, ce stratagème machiavélique monté par un président de la République sortant pour s'assurer, comme il l'affirmait d'ailleurs…
Non, non, c'est pas une hypothèse du tout. J'apporte une démonstration presque aussi pertinente que celle que j'avais apportée pour prouver que je serais élu. Il avait dit à la presse en 1995 : "mon seul problème, mon seul objectif, c'est ma réélection dans sept ans". On sait pourquoi. On sait pourquoi. Parce qu'il ne tenait pas à se retrouver en face du juge Halphen, lequel l'a d'ailleurs rejoint dans les soutiens de sa campagne électorale. Alors je pense que grâce à ce que j'ai dit, je pense que les électeurs de gauche vont se trouver comme tous les électeurs français d'ailleurs devant un seul problème, c'est un problème moral, celui de leur conscience. Ils vont avoir à choisir entre, somme toute, le Super Menteur et l'homme qui dit ce qu'il pense, qui dit la vérité. Je crois que c'est le justicier contre le justiciable. Et je crois que dans ce choc-là, je pense que les citoyens français sauront faire le choix qu'il faut car je rappelle qu'à 73%, dans un sondage, les Français ont déclaré que la première qualité de l'homme publique, et en particulier du président de la République, c'était l'honnêteté et dans ce combat-là, je crois que je ne risque pas d'être battu par Jacques Chirac.
Ben, y a des choses importantes à dire !
Oui mais moi je ne parle pas, je tourne ma langue dans ma bouche. J'ai réfléchi, j'ai étudié et je me suis aperçu que quand on additionnait les voix de gauche potentielles de Jospin et les voix potentielles de Chirac, en effet, si je n'arrivais pas avant Jospin, Chirac était forcément battu. Et je crois que le montage qui a eu lieu a eu pour objectif de faire une OPA sur la gauche et de se servir de ses adversaires pour pouvoir lui servir de piédestal.
Non, parce que y a deux manières de faire : y a la manière comptable, je dirais, un petit peu soviétoïde de M. Jospin qui consiste à partager la pénurie et puis y a l'économie dynamique, celle pour laquelle, celle que nous soutenons, qui consiste à permettre aux gens de travailler, leur dire que quand ils travailleront et s'ils travaillent avec efficacité, ils seront récompensés parce qu'ils ne devront pas verser ce qu'ils ont gagné à l'Etat ; ils pourront le dépenser ou le réinvestir et que ceci peut apporter à la France le surcroit de travail dont elle a besoin puisque nous ne travaillons pas assez, c'est comme ça, et que nous sommes quatre points de dépenses publiques, quatre points de PIB, de Produit Intérieur Brut de dépenses publiques au-dessus de la moyenne de nos alliés européens.
Non, pas tout à fait. Non, 350 milliards de francs. Moi, j'arrive pas à parler en monnaie d'occupation, vous m'excuserez mais…
Non, 350 milliards de francs. Non, ça, c'est l'impôt sur le revenu. Moi, je demande la suppression de l'impôt sur le revenu du travail, ce qui est à peu près à 270 milliards sur cinq ans, ce qui ne fera que nous ramener au niveau moyen de nos partenaires européens. Nous n'allons pas faire quelque chose d'extraordinaire mais nous allons permettre une redynamisation de notre économie car évidemment qu'il ne peut pas y avoir de solidarité nationale, ni de redistribution s'il n'y a pas une économie performante et une économie nationale bien sûr.
Non, non, non, non. Ah ça, non. Vous confondez, je crois. Vous confondez mon programme de président avec le programme du Front National.
Non, ce n'est pas le même. Le président, vous le savez, a des fonctions régaliennes très importantes : président de la République, chef de l'Etat, chef des armées, chef de la justice et il a une personnalité qui compte aussi et il a un programme de réformes. Et moi, j'ai un programme de réformes, voyez, que je peux vous résumer parce que justement, pour lever cette équivoque, je l'ai mis sur le papier…
Oui, c'est ça. Le président n'est pas le Premier ministre, il ne faut pas mélanger les genres et ça n'est pas parce que la durée du septennat a été réduite à cinq ans qu'il faut confondre les gens. Moi, je propose de renégocier progressivement les traités européens dans le cadre d'une Europe des patries telle que l'a souhaitée le général de Gaulle…
Absolument. Absolument. Pourquoi ? Pour rétablir la souveraineté française parce que les gens qui proposent actuellement des réformes mentent au pays puisqu'ils n'ont pas le pouvoir de les faire. Comme disait M. Delors, 60% des lois françaises sont décidés à Bruxelles et non à Paris. Et M. Barnier, dans un article assez célèbre qui s'appelait "Le grand secret" (qui est un ancien ministre RPR et commissaire européen), révélait que dans le fond, nous allions élire plutôt un gouverneur d'état plutôt qu'un président de la République. Alors moi, je dis…
On pourrait. Oui, oui, absolument. Vous savez que nous avons eu une double circulation avec l'écu. Par conséquent, on pourrait très bien, avec l'euro, avoir l'euro et le franc mais sans le franc, sans une monnaie nationale, il n'est pas possible d'avoir d'indépendance budgétaire, donc de politique sociale. S'il arrivait la moindre crise, nous n'aurions dans le cadre de l'euro qu'un seul moyen de nous y opposer, à savoir abaisser les salaires et les traitements. Vous voyez un peu ce que serait la situation sociale dans un pays où le gouvernement serait dans l'obligation de diminuer les salaires et les traitements. Alors le deuxième impôt que je supprime, j'en supprime un deuxième et seulement deux…
Non, il demande de voter pour moi.
Non, écoutez. D'autres pays… Ecoutez, les pays baltes sont sortis de l'URSS, ils ont créé leur monnaie, ils sont aujourd'hui indépendants. Bon. Je vous rappelle quand même qu'il y a un certain nombre de pays européens qui ne sont pas dans l'euro. Il y a l'Angleterre, qui n'est pas rien, il y a le Danemark, il y a la Suède. Par conséquent, nous pouvons très bien être en dehors de la zone euro. La Suisse ne se porte pas mal non plus, qui n'est pas l'Union Européenne. Moi, je considère que si nous voulons rester une grande puissance… c'est ma volonté, c'est ce qui me différencie des autres ; tous les autres hommes politiques sont prêts à capituler leurs responsabilités entre les mains des pouvoirs européens, moi non. Je crois que la France a encore un grand rôle à jouer dans le monde, en particulier en s'appuyant sur les pays francophones, créer une autre zone d'influence culturelle, économique et politique et par conséquent pour ça, il faut qu'elle ait son indépendance. Si elle n'a pas son indépendance, nous devenons comme un canton suisse ou comme un état comme le Kansas. 
Elle ne se ferme pas ! 
Mais elle ne se ferme pas. Mais écoutez, M. Poivre d'Arvor, voyons… Avant l'Union Européenne qui a quelques années, nous commercions avec le monde entier sans que nos frontières soient fermées. Simplement, nous avions des droits de douane qui nous permettaient, en les modulant, de défendre telle ou telle de nos productions que nous estimions essentielles pour l'équilibre économique ou sociale du pays. C'est exactement ce que fait M. Bush actuellement quand il défend l'agriculture américaine en la subventionnant beaucoup plus que nous le faisons par la PAC ou que nous le ferions directement s'il n'y avait pas la PAC (qui va d'ailleurs disparaitre, je vous le rappelle). 
Oui mais elle va disparaitre. Elle va disparaitre. Elle va disparaitre et d'ores et déjà, elle n'a plus d'efficacité car le PAC reposait sur le principe de la solidarité européenne et de la communauté, de la solidarité communautaire. Y avait des frontières communautaires, elles n'existent plus. Par exemple, actuellement, le blé ukrainien arrive beaucoup moins cher que le nôtre et empêche que nous vendions notre blé. Alors je crois qu'il faut que nous nous mettions dans un cadre national, ça demande un certain nombre d'adaptations et je crois que c'est la seule manière que nous aurons de sauver notre agriculture et de sauver des productions qui devront, je crois, être orientées vers notre marché national, ce qui n'exclut pas, puisque nous importons du pétrole. Bon, nous sommes bien obligés d'exporter, je ne suis pas contre l'exportation mais je dis qu'un pays dont une grande partie de l'économie repose sur l'import-export est un pays fragile et dont l'équilibre est fragile et qui peut être menacé par des concurrents étrangers.
Mais nous continuerons à commercer. Pourquoi voulez-vous que des gens qui nous achètent des produits ne les achètent pas ? Et que les gens qui nous en vendent s'efforcent, eh bien, de nous les vendre à un meilleur prix. Je veux protéger la France contre, comment dirais-je, la concurrence sauvage des pays extérieurs, et en particulier des pays du Tiers Monde qui n'ont pas les mêmes charges sociales et salariales que nous et qui sont en mesure d'amener soit des produits agricoles, soit des produits manufacturés beaucoup moins chers que nous et de ruiner nos entreprises, qu'elles soient agricoles, qu'elles soient celle de pêche, qu'elles soient industrielles ou commerciales.
Aux frontières françaises. Bien sûr. Aux frontières françaises. Parce que, là aussi, l'Europe a bazardé en quelque sorte ses douanes en cédant à la pression américaine et en concédant à l'Organisation Mondiale du Commerce des avantages qui sont au détriment de nos producteurs nationaux. Autrement dit, je remets en quelque sorte dans une optique, je dirais, gaulliste si vous voulez, la perspective de la France. 
Bien sûr. Il y a là des négociations. Ce sont pas les mêmes pays, toujours. Ce n'est pas le même pays vers lequel nous exportons qui exporte chez nous. Par conséquent, il y a un jeu économique qui dépend en effet des acteurs économiques, sociaux, politiques et nous serons tout à fait, je crois, en mesure… et nous serons indépendants ! Si nous n'avons pas ça, nous ne sommes plus indépendants. Autrement dit, l'élection présidentielle est un leurre. Les candidats nous ont menti, ils n'avaient et ils n'ont pas les pouvoirs qu'ils ont prétendus avoir pour faire des réformes qu'ils ont promis aux électeurs. Moi, je promets des réformes mais je demande avant que l'instrument soit établi. 
Non, je ne crois pas du tout.
Oui m'enfin écoutez, tout ça, ce sont des déclarations. Moi, je suis un homme qui assume mes propres responsabilités et je ne cherche pas ni le soutien ni l'autorisation de M. Blair ou de M. Haider qui a à se faire pardonner par ses origines familiales beaucoup plus de choses que moi. Moi, de ce côté-là, je n‘ai aucun passif. Par conséquent, je n'ai besoin de vouloir me dégager de cette accusation.
Non mais écoutez, vous savez comme moi que les rapports entre les nations sont beaucoup plus des rapports de force économique, sociale, politique que des rapports sentimentaux. C'est d'ailleurs ce que je dis souvent à mes amis américains, j'aime beaucoup les Etats-Unis et j'ai beaucoup d'amis aux Etats-Unis mais je leur dis : je ne suis pas dupe, quand vos intérêts sont parallèles aux nôtres, eh bien, vous êtes tout à fait amicaux et charmants ; quand nos intérêts sont contradictoires, vous défendez les vôtres, ça ne me surprend pas mais concevez aussi que je ne me plie pas forcément à vos intérêts et que je défende aussi les intérêts de la France et des Français.
Non mais écoutez, Tony Blair et Aznar, ainsi d'ailleurs que Schroeder, se sont permis de juger le résultat des premières élections mais ce sont… c'est une ingérence dans nos affaires intérieures et M. Blair a dit que j'étais raciste, j'ai dit "écoutez, je ne suis pas plus raciste que M. Blair et si M. Blair veut nous prouver qu'il n'est pas raciste, qu'il accepte donc qu'on lui envoie un train des réfugiés qui sont à Sangatte, qui nous encombrent et que lui ne veut pas accepter dans son propre pays". 
Eh ben écoutez, M. Blair fait ce qu'il veut mais il me donne pas de leçons. Voilà. 
Il a raison mais il sait bien que cette violence antisémite n'est pas de mon fait, n'est-ce pas ? Elle n'est pas non plus du fait du Front National. Elle est en liaison directe avec les événements du Proche-Orient, Proche-Orient où nous ne jouons plus aucun rôle depuis que l'Europe et la France se sont mis d'ailleurs à la botte des Etats-Unis, nous qui avions protégé les lieux saints pendant des siècles, nous sommes effacés dans cette région du monde et dans toutes les autres puisque sans qu'il soit besoin de faire un grand dessin à nos compatriotes, l'homme qui est chargé en Europe de la défense et des relations internationales, c'est M. Javier Solana, l'homme qui était le secrétaire général de l'OTAN, c'est-à-dire directement aux ordres de l'état major américain. Je crois que s'il y avait besoin d'avoir une démonstration de notre sujétion dans ces domaines, eh bien, elle est apportée par le fait même.
Non. Non, non. Non, ce n'est pas du tout d'actualité. Marine a 33 ans, elle a un poste de direction important dans l'appareil du Front National, elle est directrice des affaires juridiques et elle est candidate… elle est membre du bureau politique, elle est candidate à Lens, en pays de mines et il s'est trouvé que la petite ouverture qui s'est passée lors des élections présidentielles lui a permis de faire connaissance avec les plateaux où, ma foi, elle s'est révélée avec un certain talent, il faut le dire. 
Ah si, tout de même. On est obligé de constater qu'il y a eu un véritable processus soviétique, on peut dire, d'unanimisme pour dénoncer Le Pen comme le responsable de tout ce qui ne marchait pas en France, ce qui est un procédé bien connu quand on veut détourner l'attention des responsabilités dont on devrait rendre compte. 
Oui mais enfin, je considère que c'est tout de même un beau succès et que, aujourd'hui, le Front National est la seule formation véritablement nationale. Et on disait l'autre fois qu'il y avait en quelque sorte la discipline républicaine à gauche et la discipline nationale à droite, eh bien, l'UMP n'est plus de droite, comme l'a prouvé Jacques Chirac, qui était en quelque sorte le tête de liste de l'alliance gauche-droite. Il ne reste plus comme nationaux que les gens du Front National et je crois qu'ils ne vont cesser de progresser. J'ai amené un petit sondage que vous connaissez d'ailleurs sans doute qui est les gens qui sont tout à fait d'accord ou plutôt d'accord avec les idées défendues par Jean-Marie Le Pen, TNS-SOFRES pour Le Monde. En 1999, ils étaient 11% ; en 2000, l'année suivante, 17% (50% de plus) ; en 2002, ils étaient 28% (plus 60%). Combien seront-ils en 2004 ? Peut-être 45 et c'est peut-être ça qui a provoqué cette espèce de terreur panique après les résultats du premier tour où je n'avais, comme vous l'avez dit, fait que 17%, qui a mobilisé contre moi et contre ma candidature l'ensemble de la classe politique, médiatique, religieuse, sportive, maçonnique, etc, etc., ce qui était évidemment un leurre. Et je pense que beaucoup de Français ont été choqués par cela. Ils se sont réveillés après s'être laissés entrainés car c'est extrêmement entrainant de suivre tout le monde. Ce sont les moutons de panurge, y a quelque chose de grisant dans ce suivisme. Et puis, brusquement, on s'aperçoit qu'on a été manipulé et je crois que le mensonge est aujourd'hui la caractéristique du camp de Jacques Chirac et la vérité est celle du camp que je défends.
Non. Elle tient à son attitude systématiquement favorable à la gauche et au communisme et elle tient, en effet, à l'agressivité dont il fait preuve, non seulement à mon égard, ça n'a pas beaucoup d'importance, mais à l'égard des patriotes, à l'égard des nationaux.
Oh ben écoutez, il a dit que les voix du Front National étaient sales. Par conséquent, il ne court pas grand risque de les voir attirées dans son escarcelle. 
Nous l'avons proposé partout, par principe, parce que ça correspond à la philosophie du scrutin majoritaire à deux tours : regroupement au deuxième tour de ceux qui ont le plus d'affinités, en tous les cas le moins de distorsion si vous voulez. Mais il se trouve que nous nous heurtons là à une attitude systématique de Jacques Chirac et de l'UMP qui affirme, même en cas de duel, qu'ils feront voter socialiste et communiste plutôt que Front National. Comment ferions-nous... Nous pourrions pas nous respecter si nous agissions autrement que nous le ferons, évidemment.
C'est difficile. Je crois qu'il y aura beaucoup de duels, je crois pas qu'il y aura beaucoup de triangulaires à cause de la grande dispersion des voix. Mais je pense que le Front National sera en situation de se maintenir dans plus de 300 circonscriptions. 
Je… Le mode de scrutin est tellement antidémocratique. Si nous étions à la proportionnelle, on devrait avoir 150 députés mais comme nous sommes à un système qui est fabriqué par nos adversaires, il est bien évident que nous prendrons ce que le bon Dieu nous donnera. 
C'est un spécialiste de l'effet d'annonce, M. Sarkozy, et s'il est vrai qu'il obtient un certain nombre de résultats par la mobilisation au moins provisoire de toutes les forces de police, eh bien, on ne peut que s'en féliciter. Malheureusement, je suis à peu près certain que ce ne sera pas durable parce que Nicolas Sarkozy, peut-être ne peut-il pas faire autrement, s'attaque beaucoup plus aux apparences qu'aux réalités, aux conséquences plutôt qu'aux causes et tant qu'il agira de cette manière, eh bien, il n'obtiendra que des résultats d'apparences. Je voudrais rappeler quand même certains chiffres, les chiffres de la délinquance, les chiffres officiels du ministère de l'Intérieur sont passés de 1999 à 2001 de 3,3 millions à 4 millions de crimes et délits. Dans le même temps d'ailleurs, l'Insee, calculant sur les plaintes des Français, calculait qu'il y avait 16 800 000 crimes et délits, ce qui donnerait, en extrapolant les chiffres du ministère de l'Intérieur, 20 millions aujourd'hui alors que sur ces 20 millions, la délinquance ait baissé, sur la prostitution des beaux quartiers à Paris, au bois de Boulogne et dans XVIème arrondissement, que l'on ait contrôlé un peu plus sévèrement les cortèges de roms qui nous viennent de Roumanie ou de Slovaquie, que l'on ait obtenu quelques résultats dans l'investigation, bon, c'est très peu de choses par rapport à la réalité que supportent les Français. Voyez vous, ils n'ont pas le sentiment que les choses aillent mieux.
Non, c'est ce qu'affirme le ministre, ça ! 
Ben on verra bien, on verra bien un peu plus tard.
Tout cela, ce sont des broutilles. Ca n'est rien en regard du problème de l'immigration en Europe et en France, voyons. Il y a des millions d'immigrés. On pense que depuis vingt ans, vingt-cinq ans, il est entré plus de huit millions d'étrangers dans notre pays, dont une partie a été naturalisée, c'est d'ailleurs par ce procédé que l'on diminue le nombre des étrangers dans notre pays pour le maintenir à un niveau dont on nous dit qu'il est celui d'avant-guerre.
Oui, évidemment. Seulement, ce qu'on ne dit pas, c'est que…
Oui, 100 000 naturalisations par an et on ne tient pas compte évidemment du chiffre des clandestins qui, par définition, est inconnu mais que les spécialistes évaluent au moins à 300 000. Ce qui est certain…
Ecoutez, ce qu'il faut regarder, il faut regarder ça dans le processus général du flux migratoire qui vient des cinq milliards d'habitants du Tiers Monde vers le pays occupé par à peu près un milliard d'hommes qui va de l'Amérique du Nord jusqu'à la Russie.
Pas du tout. Mais absolument pas. Car ces mesures touchent bien évidemment au contrôle, d'abord au maintien ou à la reconstruction de nos frontières, à leur contrôle, à une modification de la législation, en particulier supprimant l'accession à la nationalité par la naissance sur le sol exclusivement qui, évidemment, attire des millions, des centaines de milliers de gens dans notre pays avec la certitude qu'il suffit que leur enfant naisse dans notre pays pour qu'il devienne automatiquement français.
Je ne crois pas du tout qu'ils vont réussir pour la raison que je viens de vous donner tout à l'heure, à savoir qu'ils s'attachent aux conséquences et non aux causes des problèmes. Les causes de l'insécurité, c'est-à-dire délinquance et criminalité, sont évidemment liées au phénomène de l'immigration (même les maires socialistes comme M. Bockel le reconnaissent aujourd'hui) mais aussi liées à un mauvais système de formation intellectuelle, morale et civique qui est celui que dispense malheureusement notre ministère de l'Education Nationale avec son milliard trois cent mille fonctionnaires. Il y a l'insuffisance de nos moyens en matière de police ou de gestion. Il y a l'insuffisance de la justice avec la détestable politisation d'une partie des magistrats. Il y a l'insuffisance dans le domaine pénitentiaire. Nous ne sommes pas du tout en mesure de faire face autrement qu'en reculant ou en capitulant, comme le fait le gouvernement et M. Sarkozy en Corse, c'est-à-dire qu'en effet vous pouvez faire baisser le chiffre des actions terroristes quand vous donnez aux terroristes tout ce qu'ils réclament.
Non seulement elle doit se tenir à l'écart mais à mon avis, elle doit marquer très fermement son opposition à la guerre préventive qu'annonce M. Bush. J'ai l'espoir qu'il n'ira pas jusqu'au bout et qu'il se conduira comme le ferait un grand président des Etats-Unis.
Pour l'instant, je dois dire que M. Chirac, à ma grande surprise, s'est montré (jusqu'à ce soir en tout cas) assez ferme mais la France dispose d'un moyen considérable et qui peut lui permettre de parler au nom de l'Europe, c'est le droit de véto au Conseil de Sécurité…
Ah, pour empêcher la guerre, je le crois, oui. Parce que cette guerre est parfaitement injuste, parfaitement, comment dirais-je, de façon dérisoirement volontariste de la part des Américains. Les Américains déclarent "nous estimons que nous pouvons faire la guerre à un pays qui menace le monde" mais ils n'apportent aucune preuve à ces soi-disant menaces, d'ailleurs beaucoup de contrôleurs s'inscrivent en faux contre les affirmations du président des Etats-Unis. Tout le monde sait bien et tout le monde sent bien qu'il s'agit là d'une affaire de pétrole, que les États-Unis veulent s'emparer du pétrole du Moyen-Orient, en tous les cas de son contrôle et il est intolérable que cela soit fait parce le moyen d'une guerre, comme d'ailleurs les Américains et les Britanniques n'ont pas cessé de le faire depuis dix ans que dure… depuis les dix ans qui nous séparent de la guerre du Golfe.
Pas du tout. Mais vous savez, dans l'armée de la République, chaque soldat a un bâton de maréchal dans sa giberne. Et pourquoi pas Marine Le Pen ? Mais il y a beaucoup d'autres dirigeants du Front National  qui sont de qualité, qui malheureusement n'ont pas souvent l'occasion de le manifester parce qu'ils sont pas invités à le faire.
Pour l'instant, c'est moi qui suis candidat. Tant que je suis là et tant que j'en aurais la force, je mènerais ma bataille… Je vais vous dire pourquoi la différence avec les autres partis. C'est que les gens du Front National ne font pas carrière. Sans ça, ils auraient choisi un autre parti que le Front National qui, il faut bien le dire, est l'objet de beaucoup de contestations et d'attaques. Donc ils sont là pour servir un idéal qui est la défense de leur pays, la défense de leur patrie, la défense des Français. Et bien évidemment, moi, je me réjouis de voir qu'il y a chez nous des gens de qualité dont ma fille et je la félicite mais il y a pas un match entre Marine Le Pen et Bruno Gollnisch, par exemple, qui est mon numéro deux parce que celui-ci, tout à fait évidemment, serait appelé à me remplacer s'il m'arrivait quoique ce soit, ce qu'à Dieu ne plaise. 

Celle de l'Hexagone avec sa petite Corse en bas. C'est l'image que je garde depuis mon enfance la plus tendre et que je conserverai jusqu'à ma mort sans doute.
Je suis dans l'opposition quand mes adversaires sont au pouvoir et bien sûr j'espère un jour les mettre dans l'opposition parce que je serai au pouvoir.
Je n'ai pas cette impression. Vous sortez cette intervention de son contexte parce qu'elle intervient en plein milieu d'une campagne inouïe, on peut le dire, absolument abominable, de dénigrement, d'agressions diverses, de manifestations, de calomnies qu'on n'avait jamais vu en France. 
Non. Ben écoutez, y a tout de même un certain nombre de gens qui ont du se laisser piéger, qui auront l'occasion sans doute d'en revenir dans les mois et les années qui viennent. C'est toute la grâce que je leur souhaite. 
J'ai l'impression de l'être toujours.
Non ! Crier mon indignation.
Non ! Elle ne l'est pas encore.
Me permettrais-je de vous citer la devise que peut-être je ferais mettre un jour sur ma tombe, qui est celle que Pompée a fait graver sur la sienne : "doux à ses amis, dur à ses ennemis". 
Non, ça dépend. Si on me frappe, je frappe. C'est sûr. Or là, dans cette manifestation, les gens qui sont venus contremanifester m'ont accueillis aux cris de "Pour Le Pen, une balle" ou "le FN, une rafale" et je criais mon indignation car cette bouche ouverte est en train de dire "on en a marre". On en a marre d'être agressés, assaillis, insultés chaque fois que nous prétendons jouir de nos droits de citoyens librement.
Une belle arnaque politico-judiciairo-médiatique, on peut le dire.
Me permettez-vous un mot sur le reportage de M. Darmon ? Ce qu'il ne dit pas quand j'enterre M. Duprat, c'est que M. Duprat a été assassiné, tué par une bombe piégée dans sa voiture qui a d'ailleurs arraché aussi une jambe de sa femme. Faudrait être complet pour comprendre un peu les choses…
Et semble-t-il il en est mort. 
Sans doute. C'était son…
Bien sûr. Mort. Assassiné.
Oui, tout à l'heure nous allons parler, m'a-t-on dit, d'idéologie du Front National mais vous pourrez constater que le Front National émerge en 1983 aux élections municipales où je serai élu conseiller du XXème avec une affiche extrêmement concrète : "Immigration, insécurité, chômage, fiscalisme, dénatalité, corruption politique : ras le bol !". Voilà. C'est ce que nous disons. Autrement dit, nous sommes partis d'événements existants. Nous interprétons la réaction des Français qui, semble-t-il, ne sont pas sur ces terrains-là défendus par la droite officielle et la gauche officielle parlementaires et nous recueillons là, il est vrai, déjà, un certain écho. Et pourquoi aurais-je cessé de crier notre indignation devant l'absence de politique capable de résoudre ces problèmes puisque aussi bien ils n'ont fait que croître et prospérer depuis ces années-là ? 
Ce n'est pas une obsession, la preuve. C'est que je parle de l'immigration quand l'actualité la rend plus perceptible à l'opinion et cela, vous êtes beaucoup mieux placé que moi pour le faire. Par conséquent, je suis en quelque sorte tenu par l'environnement médiatique de la vie politique française puisque nous ne sommes pas représentés à l'Assemblée Nationale malgré nos millions de voix.
Non, c'est une discours de cinq ou dix minutes qui clôt la soirée du premier tour des élections, je m'adresse à la France, je lui parle avec mon cœur, avec mes tripes si on peut dire et je ne décline pas les différents sujets qui sont des sujets préoccupants. On ne cesse de me faire le reproche de ne parler que de ça, alors on peut pas à la fois me reprocher d'en parler toujours ou de n'en parler que dans certaines circonstances.
A dire vrai, je tiens M. le ministre de l'Intérieur pour un illusionniste. Il est d'ailleurs de l'école de son Premier ministre, c'est-à-dire ce sont des hommes qui pensent que la communication doit l'emporter sur la solution des problèmes. Il n'est pas important de réussir ; l'important, c'est de paraitre, c'est de faire savoir. Or les mesures prises par M. Sarkozy souffrent d'une carence essentielle, c'est qu'elles ne s'attachent, quand elles le font, qu'à un certain nombre de conséquences et jamais à l'essentiel, c'est-à-dire jamais aux causes des problèmes.
A condition bien sûr de les attraper parce qu'on ne peut retenir que ceux que l'on a en quelque sorte fait prisonniers, si j'ose dire, ou arrêtés. Mais pourquoi pas. C'est une mesure… tout ce que fait M. Sarkozy n'est pas haïssable et on pourrait même dire, s'il était encore plus jeune, qu'il y met tout de même de la bonne volonté et qu'il va finir par apprendre mais il est ministre de l'Intérieur. Ce n'est pas la première fois qu'il est ministre et par conséquent, on peut être un peu plus sévère à son égard qu'on ne peut l'être à l'égard…
Oh, beaucoup d'autres choses ! Je ne le ferais pas dans le cadre d'un ministère de l'Intérieur car il faut évidemment une politique alternative des politiques qui ont été suivies.
Pour l'immigration ? Oh, vous voulez que je vous en donne quelques unes ? La première serait de couper les pompes aspirantes, c'est-à-dire de cesser de fournir aux immigrés qui viennent dans notre pays les mêmes avantages sociaux, quelques fois même plus d'avantages sociaux qu'à nos propres compatriotes car c'est cela qui constitue la pompe aspirante. On vient du monde entier en France parce qu'on sait qu'en venant en France, on gagnera sans travailler plus de cent fois plus qu'en travaillant chez soi. La deuxième, c'est la réforme du code de la nationalité. Il est essentiel qu'il y ait une différence entre les Français et les étrangers en France, faute de quoi, évidemment, personne ne s'y retrouve et les Français ont le sentiment de ne plus être chez eux. Il faut en particulier que soit supprimé le droit du sol qui fait que l'on devient français simplement parce qu'on y est né alors qu'on doit, à mon avis, la nationalité s'hérite ou se mérite, soit par la filiation d'un des deux parents, soit par la demande et l'acceptation de la naturalisation.
Oui je crois que M. Jazy est mal informé. Je lui conseille d'ailleurs, puisqu'il habite le Nord, de rencontrer notre secrétaire départemental, M. Slabolepszy, qui est exactement de la même origine que lui. 
Eh bien, il aurait demandé à être français ! On lui a offert une option, n'est-ce pas ? Dans le cadre de la loi de cette époque.
Dans le cadre de la législation de cette époque, les mêmes problèmes ne se posaient pas, n'est-ce pas ? Les immigrants polonais ne posaient pas le problème que posent aujourd'hui les millions d'immigrés du Tiers Monde, qui en sont d'ailleurs que l'avant-garde de dizaines de millions d'autres.
Non, non, non Monsieur. L'immigration dans notre pays est planétaire. Savez-vous que les Chinois étaient 125 000 il y a cinq ans à Paris, ils sont 250 000, on pense que dans cinq ans, ils seront 500 000. Par conséquent, ce n'est pas seulement les Maghrébins. Il y a l'Afrique noire, il y a l'Amérique du Sud, il y a tout le continent asiatique (les Pakistanais, les Indous, les Indonésiens, les Vietnamiens et les Chinois avec leur milliard et demi d'habitants).
Je le crois, oui. C'est un problème de volonté politique. Je vous ai dit, il faut arrêter les pompes aspirantes donc dans ces cas-là, les gens qui sauront qu'en venant chez nous, ils n'auront ni hôpital, ni école, ni travail…
Mais non. Mais qui les a fait venir ?
Eh bien, s'il y a des gens qui les font venir pour travailler, j'ai proposé dans ce domaine qu'ils soient frappés d'un impôt qui servirait d'ailleurs au rapatriement d'autres immigrés. C'est vrai que le patronat et le gouvernement ont fait venir dans les années 1970 des immigrés dans notre pays pour travailler et M. Pompidou ne s'est pas caché de dire…
Attendez. Ne se sont pas cachés de dire qu'ils importaient de la main d'œuvre immigrée pour faire pression sur les salaires des travailleurs manuels français. Or moi j'étais de ceux avec mes camarades qui souhaitions justement que les travailleurs manuels français voient revaloriser leur situation et ne pouvaient le faire que dans le cadre d'un marché…
Vous n'avez pas perdu vos mauvaises habitudes.
Mais vous seriez beaucoup plus surpris de savoir combien d'immigrés devenus français votent pour moi et qu'ils savent mieux que quiconque, parce qu'ils sont sur le terrain, qu'il est absolument mortel, suicidaire de laisser entrer par centaines de milliers, voire par millions, les gens qui entrent chez nous.
Cher monsieur, gouverner, c'est prévoir et nos gouvernants font la démonstration aujourd'hui que depuis trente ans, ils n'ont rien vu, rien prévu et rien fait et que nous nous trouvons dans une situation dramatique dont je vous dis et dont je répète qu'elle n'est que le début du commencement d'un courant migratoire qui vient d'un monde qui est passé en l'espace de soixante-dix ans de deux milliards d'habitants à sept milliards et qui passera dans les quinze ou vingt ans qui viennent à neuf milliards.
Elle ne peut plus le faire. Elle ne peut plus le faire parce qu'elle le fait au détriment de ses nationaux. Chaque fois qu'on fait entrer quelqu'un qui, soit comme assisté, soit comme travailleur, il est bien évident que dans un pays où il y a trois millions ou quatre millions de chômeurs, eh bien, il prend la place d'un travailleur français et que s'il ne travaille pas, ce qui est le cas de beaucoup d'entre eux, lui et sa famille vivra, disons-le franchement, au crochet des travailleurs français et des citoyens français. C'est cette situation que, personnellement, je n'accepte pas dans son injustice et que n'acceptent pas tout de même des millions de gens qui ont voté pour moi. 
Vous me faites injure, Monsieur. Vous me faites injure car vous n'avez pas cité ma phrase. J'ai parlé de la mort du malheureux marocain jeté à l'eau par des petits voyous. Il est bien évident que l'opération de M. Delanoë, qui d'ailleurs recommençait celle qu'avait faite avant lui M. Mitterrand, l'année même de l'accident et permettez-moi de vous faire une citation, elle sort d'un livre qui est à peine sorti des presses, c'est de M. Philippe Bilger, ça s'appelle "Un avocat général s'est échappé", c'est plus facile pour un avocat général de s'échapper que pour un détenu, sauf Perletto bien sûr. Je vous lis sa dernière phrase : "Bertrand Delanoë – c'est le procureur général de l'affaire Bouarram, vous savez – nouveau maire de Paris ayant évoqué la possible édification d'une stèle à la mémoire de Brahim Bouarram, j'ai failli lui écrire pour lui exposer le contexte exact d'une affaire qui avait fortement émue l'opinion publique ; à mon sens, une stèle, ce serait faire trop d'honneur même à rebours à Fréminet qui n'est qu'un jeune homme limité, égaré. J'ai renoncé à cette lettre, il est difficile qui a plus besoin d'un symbole que de réalité." Je retire l'échelle, je n'en dirais pas plus.
Mais qui a dit cela ? 
Non mais ça, c'est l'opinion de l'avocat général Philippe Bilger et je la lis parce qu'elle a un rapport direct avec la cérémonie ou la pseudo cérémonie de M. Delanoë qui veut exploiter des cadavres en attribuant la responsabilité de ce meurtre au Front National qui n'avait strictement rien à voir dans cette affaire, qu'il a d'ailleurs très nettement condamnée. 
Ah, c'est sûr que si y a des gens qui disent qu'ils niquent la France, il faut les dégager au plus tôt ! Ah oui ! Ca, surement !
Ah, je ne sais pas. Demandez ça au FNJ, le Front National de la Jeunesse, ils prendront leurs responsabilités.
Mais oui, absolument ! Ah oui ! Y en a quand même un petit peu ! 
De vouloir dégager ceux qui niquent la France ? Oui. Non, non, je ne désapprouve pas.
Je me considère comme un républicain et comme un démocrate et je dois dire que je suis un exemplaire rare dans le monde politique français où on a la démocratie à la bouche mais où on ne la pratique pas. Et j'en suis, si j'ose dire, avec mon mouvement, un vivant exemple puisque ayant obtenu depuis vingt ans des millions de voix à chaque consultation électorale, nous sommes tenus à l'écart de l'Assemblée Nationale, que le gouvernement de M. Raffarin a tenté de nous chasser des conseils régionaux aux prochaines élections (il n'a pas réussi grâce au Conseil Constitutionnel, Dieu merci !) et qu'encore actuellement, il essaye de nous empêcher de participer au référendum qui va avoir lieu sur la Corse.
Parce que pour vous, vous qualifiez ces mots de reproche…
Mais j'ai regardé dans votre sondage… Alors vous ne vous êtes pas posés la question de savoir si en particulier le grand nombre de gens qui approuvaient que je sois raciste dans les sympathisants du Front National, c'était peut-être des gens qui l'étaient ou des gens qui trouvaient que ça n'était pas une insulte, n'est-ce pas ? Mais cependant, puisque vous me parlez des chiffres, 24% des Français ne me considèrent pas raciste,  7% de plus qu'il y a cinq ans. Ca, c'est un chiffre intéressant !
Oui.
Quand je vois que des gens aussi au courant des choses, de la politique que vous-mêmes penser des choses comme celle-là, on peut se dire que le citoyen moyen, bien évidemment, n'a pas beaucoup d'autres possibilités que de penser cela aussi. Y a eu une manifestation tout à l'heure, là, devant votre station…
Oh mon Dieu ! Je suis composé d'une substance biologique et j'en demande pardon à la pensée unique !
Ce qu'il y a en tout cas de certain, c'est qu'il y a une police de la pensée dans notre pays et que, je crois que c'est Bukowski, a pu dire "il ne reste plus qu'un seul système communiste dans le monde, en Europe, c'est la France". 
Ecoutez… Votre question me désarme. Autrement dit, ce sont là des mots qu'il est interdit d'utiliser ? Parce qu'il y a des censeurs, n'est-ce pas, comme dans le monde d'Orwell, il y a des censeurs qui pointent les mots ! Il a dit "biologique". Qu'est-ce que ça veut dire ?
Non. Mais je vais plutôt répondre à M. Duhamel. Parce que vous n'avez pas cité ceux qui ont dit…
Ah ben y a un Français sur quatre qui pense que je ne suis pas raciste et ils y ont un certain mérite, compte tenu des calomnies qui, sur ce sujet, sont répandues depuis trente ans sur moi-même et le Front National.
Ah bon ? Ah ben écoutez. Là, cher M. Duhamel, laissez-moi dire une chose quand même. On avait cru comprendre, au premier tour des élections, que les sondeurs étaient brusquement pris d'une crise de modesties et s'excusaient de s'être trompés et que, par conséquent, il ne fallait prendre leurs sondages qu'avec beaucoup de précaution alors permettez que je prenne le votre avec aussi ces précautions, d'abord parce qu'il est fait par téléphone, relativement à Le Pen et au Front ANtional et que compte tenu du véritable terrorisme intellectuel qui règne quand il s'agit du Front National, on est prudent quand on répond. Et par conséquent, je suis tenté de penser que ces réponses sont très minorisées. D'autant qu'on sait bien qu'Ipsos est un organisme de sondage très convenable, très correct mais enfin, ils sondent pour Le Nouvel Observateur. On fait toujours quand même une petite fleur à ceux qui nous ont commandé le sondage…
Et France 2 ! Ce n'est pas le Front National !
Ah oui, c'est vrai.
Ben écoutez, je m'efforce de présenter au pays et aux Français une image la plus proche possible de la réalité. Ce n'est pas très facile, compte tenu du fait que nous avons peu de moyens de communication et que vous savez comme moi…
Oui mais en 2000, 0,14% du temps d'antenne politique sur l'ensemble des antennes. 0,14 en 2001. 0,23 en 2002. On n'a pas encore les résultats, ils doivent être indicibles.
Voilà. Bravo !
Ah oui, tout à fait. D'ailleurs, un certain nombre d'observateurs ont noté… il s'agit pas de moi là, moi j'ai toujours la même attitude, aussi bien à l'égard du succès qu'à l'égard de l'adversité mais les électeurs… les observateurs ont noté que désormais, y avait un certain nombre d'électeurs Front National qui osaient le dire publiquement. Ca leur a paru être une petite révolution dans le monde politique, n'est-ce pas ?
Ca va mieux et puis d'autant que vous n'avez pas tout dit sur le sondage ! 
Non alors je vais vous dire ce qui a changé et ce qui est antinomique de ce que pensent nos concurrents et adversaires, c'est que eux ont dit, qui annonçaient depuis des années et des années que le feu de paille du Front National allait finir par s'éteindre, suivez mon regard M. Duhamel, eh bien…
Non mais il se trouve que j'ai des filles. Je ne vais pas les chasser, parce qu'elles sont là. Elles sont toutes des militantes depuis très longtemps. Marine est militante depuis quinze ans. Je peux même dire qu'elle l'était avant puisqu'elle avait huit ans quand notre immeuble a explosé sous une bombe qu'on y avait mis pour nous tuer. Elle est, un peu comme Obélix, tombée dedans. Et c'est pour ça qu'elle a acquis, en quelque sorte, ce goût de la politique. Je ne vois pas pourquoi si elle a du talent et si elle n'en avait pas, bien sûr que les journalistes ne lui demanderaient pas son avis et elle n'aurait pas même la place qu'elle a, que vous estimez vous anormale, de 34ème sur 100 élus du Comité central. Bon, ça n'est pas si mauvais que ça. Faut savoir de temps en temps se faire pardonner son talent aussi. 
C'est votre sentiment, ce n'est pas le mien.
Mais vous n'en savez rien et vous serez peut-être surpris dans les années qui viennent mais la politique, on sait, c'est un art de surprise. 
Et même aux Pays-Bas, on les tue quand ils gouvernent, c'est vrai.
Eh bien, sans doute que j'ai des convictions et que j'applique rigoureusement la stratégie du Front National depuis des années. Nous aimons mieux être élus que battus, c'est humain mais nous préférons être battus sur nos idées qu'élus sur celles de nos adversaires. Et je ne suis pas, pour ma part, prêt à faire de compromis avec des appareils ou des responsables politiques que je tiens pour insuffisants, impotents, voire pour d'autres criminels. Je crois que la proposition du Front National est une proposition alternative et je regrette beaucoup que le 21 avril ait été faussé par la trahison de M. Mégret car ce qui eut du se produire, c'est que le candidat socialiste et moi arrivions en tête et Jacques Chirac soit éliminé au premier tour. Au deuxième tour, nous aurions eu à ce moment-là une véritable alternative politique : la gauche marxiste d'un côté, la droite nationale, populaire et sociale de l'autre. Là, y aurait eu un vrai débat politique mais il n'y a pas eu de débat politique, d'abord parce que la gauche s'est jetée aux pieds de Jacques Chirac, terrorisée par l'hypothèse que je pouvais arriver à la présidence de la République, ulcérée que son candidat ait été éjecté par le suffrage universel. Ben je peux vous dire qu'il y a quelqu'un au moins qui aurait bien aimé avoir autant de voix que Le Pen ce soir-là, c'était Jospin.
Non, pas du tout. C'est vrai que Jacques Chirac a une attitude d'ailleurs assez inexplicable, en tous les cas inexpliquée d'ostracisme contre le Front National et je suis frappé de voir que les reproches qui sont faits au Front National, qui justifient cette mise à l'écart, cette mise au ban du Front National, n'aient jamais été exprimés clairement. Jamais on n'a dit "nous ne voulons pas du Front National" pour des raisons précises. Un assassin, il a droit au réquisitoire du procureur général, il a droit à des avocats, il a droit à des témoins, il a droit à des juges. Le Front National n'a droit à rien, même pas à l'articulation des griefs qu'on lui reproche.
Je fais des hypothèses. Je me perds en conjecture. Je me demande ce qui peut conduire un homme comme Chirac, si ce n'est la profonde affinité qu'il a toujours entretenue avec la gauche. On se souvient qu'il a été un jeune militant communiste et qu'il n'a jamais raté une occasion de manifester sa sympathie, que ce soit au chef de la Chine communiste tout récemment encore en l'invitant à son château ou encore au chef du Vietnam communiste. En de nombreuses circonstances, Jacques Chirac a montré que si son cœur penchait, il penchait plutôt à gauche, voire même à l'extrême gauche. 
Mais je ne lui ai pas proposé mon aide…
Mais je vous assure que non puisque… Mais pas du tout. M. Chirac prend comme première mesure, comment dirais-je, le changement… c'est la première mesure qu'il propose au gouvernement. Il a une majorité au Parlement, de quelques voix, on a racheté quelques indépendants vite fait mais il a la majorité, il n'a pas besoin des voix du Front National. La première mesure qu'il prend, c'est la réforme électorale qui revient, en quelque sorte, au scrutin majoritaire, qui élimine donc le Front National. Il a continué de le rester jusqu'aujourd'hui. Et je lui dis en partant "morituri te salutant". Ca n'est pas un appel au secours, ni ça n'est pas un défi, ça n'est pas une proposition de soutien. Je ne vois pas où vous avez pu voir une proposition de soutien. 
Oui, oui mais remettez cela dans son contexte, s'il vous plait, parce que vous extrayez comme ça des morceaux de phrases que vous mêlez les unes aux autres pour faire un petit cocktail détersif. Ce n'est pas… Il faut citer…
Non. J'ai dit qu'il y aurait des kamikazés, il y en aurait, il y en aurait et il y en aura sans doute. Et c'est probablement la guerre d'agressions injustes, illégales, immorales faite par les anglo-américains qui sera responsable de cette nuée qui se lève. Bien évidemment. Ca, c'est prévoir ; ce n'est pas approuver.
Oui mais c'est justement parce que je n'ai pas été élu que je peux me permettre cette liberté. 
Voilà. Pourquoi pas ? 
Mais vous avez vu ça où ? Vous avez quelques fois assisté au congrès du Parti Socialiste ? Vous avez assisté au dernier congrès du Parti Communiste dans lequel Mme Buffet a réglé ses comptes en excluant de son bureau politique tous ses adversaires ? Eh bien, ça n'est pas comme ça au Front National. Cela ne se passe pas. Et puis, il y a pas eu une scission avec Bruno Mégret. Il y a eu un complot, une tentative de putsch, secrètement organisée pour s'emparer illégalement des leviers de commande du Front. Ca n'a strictement rien à voir ! D'ailleurs, nous avons apporté la preuve démocratiquement que nous étions légitimes puisque moi, j'ai fait 18% et Mégret a fait 2%. Voilà.
Ah non. Je ne sais pas. Je ne le sais pas. Si vous avez entendu cela, ce peut être l'opinion de tel ou tel mais ça n'est pas l'opinion du mouvement telle qu'elle s'est démocratiquement exprimée. Dois-je vous rappeler que quand je lis (un commentaire assez étonnant d'ailleurs parce que je ne vois pas comment on peut lire une liste, un résultat électoral autrement que sèchement, n'est-ce pas ?) cette liste, elle est soumise à l'approbation. Approuvez-vous la composition du bureau politique ? Unanimité moins une voix. Approuvez-vous la constitution du bureau exécutif ? Unanimité. Il y a là 120 personnes qui constituent, comment dirais-je, l'assemblée de notre mouvement et par conséquent, qui pourraient s'exprimer. Personne n'a exprimé le point de vue dont vous faites état là. 
Ce sont des mauvaises langues qui disent ça. Ne les écoutez pas, ils vont vous tromper ! Non, non, je ne crois pas ça du tout. Je crois que Marine a été nommée au bureau exécutif, cinquième vice-présidente parce qu'elle est représentative de toute une classe, de toute une catégorie d'adhérents, d'adhérentes, d'électrices, d'électeurs qui sont des gens de moins de 40 ans. Il y en a quelques uns encore dans notre pays…
Ah, sûrement ! Bien sûr ! Là où y a de l'homme, y a de l'ennui !
Mais c'est pas le Front National qui a été battu à Toulon, c'est Jean-Marie Le Chevallier ! Non, c'est pas tout à fait pareil car Jean-Marie Le Chevallier avait trahi le Front National et c'est la raison de son échec aux élections.
Mais oui. Y en a !
Ecoutez, moi je suis très heureux que les médias invitent Marine, je serais très heureux qu'ils invitent aussi Bruno Gollnisch, qu'ils invitent Carl Lang, qu'ils invitent les dirigeants de notre mouvement et je me suis plaint tout à l'heure, à juste titre, que ça n'était pas le cas. Il y a beaucoup de débats et nous sommes généralement pas invités et dans ces débats, nos spécialistes sont des gens qui tiendraient très bien. Martinez ou tant d'autres ! On l'a vu apparaitre comme ça de temps en temps mais très, trop rarement.
Ah bon ? Me suis-je trompé ?
C'est un des éléments. Je pense que partout, aussi bien dans les affaires que dans la politique, on tient compte des qualités de communication mais en l'occurrence, ces qualités de communication ne manquent pas à M. Gollnisch ! Ce qui lui manque, c'est des interlocuteurs. Alors émettons ce soir le vœu que beaucoup de gens permettent à Bruno Gollnisch de compenser le petit retard médiatique qu'il a dans les sondages.
Ah ben ça, posez la question à vos collègues parce que je peux vous dire une chose, c'est que ni moi, ni mes services n'ont poussé Marine à aucun moment. Je peux vous le dire…
Non, non, mais je le dis pour que ce soit clair. Coram populo. Mais je constate qu'il n'y a pas, de la part des médias, cette appétence… provisoirement peut-être, il se trouve que Marine est à la mode, qu'on a besoin dans la politique française, c'est un petit peu un petit courant d'air pur d'une jeune femme brillante, d'une jeune mère de famille, d'une jeune professionnelle, d'une jeune élue qui, je vous le rappelle quand même, a fait 35% des voix au deuxième tour dans le pays minier du Pas-de-Calais.
Eh bien, normalement, statutairement, c'est le congrès du Front National qui désignera mon successeur. Mais comme il peut toujours y avoir un accident de parcours, j'ai bien précisé que s'il m'arrivait quoique ce soit qui me mette hors d'état de remplir ma fonction, je désignais Bruno Gollnisch pour être mon successeur. C'est clair, ça. Parce que j'ai pour lui la plus grande estime, la plus grande sympathie et même la plus grande affection, vous voyez. C'est pas mon fils, mais presque.
Ah bon ?
Mais…
Ben oui mais vous parlez tout le temps ! 
Non. Non. Voyez, ça jaillit ! Parce que ce que vous n'avez pas dit quand même, c'est qu'à la question "estimez-vous que Jean-Marie Le Pen est usé ?", 42% répondent non. 42%...
42%, ce n'est pas – mais vous ne le citez pas – ce n'est pas négligeable ! Et je connais un homme politique qui s'est exprimé sur un de ses concurrents dans cette forme-là, à qui ça n'a pas porté chance, c'est le Premier ministre socialiste M. Jospin, qui avait trouvé que Chirac était usé… jusqu'à la corde qui a servi pour le pendre d'ailleurs. 
Oui. Quand vous sortez les citations de leur contexte, évidemment, on peut leur faire dire n'importe quoi. Et c'était un sujet bien précis et ce n'était strictement pas un sujet social et par conséquent…
Les bras m'en tombent.
Ah oui, y a déjà 50% de ces gens-là qui ne payent pas l'impôt sur le revenu, déjà. Alors évidemment, ça les intéresse pas beaucoup.
Parce que si Chirac peut pas le faire, moi je peux pas le faire ? Pensez-vous ? 
Mais écoutez, nous n'avons pas ici le temps d'exposer toute la politique économie et sociale que suivrait le Front National pour aboutir à cela mais en gros, si vous voulez, permettez-moi de dire qu'avec un taux de prélèvements obligatoires qui est le plus élevé de toute l'Europe, en diminuant les impôts, eh bien, nous aurions une capacité de redéveloppement de notre économie et nous avons estimé, nous, que l'impôt sur lequel il serait le plus efficace d'agir, c'est l'impôt sur le revenu parce que c'est celui-là qui aurait un effet de levier. Ce n'est pas simplement pour que les revenus soient allégés. C'est pour que l'argent puisse s'investir or actuellement, tout le monde quitte la France à cause des taux fabuleux, des taux écrasants de la fiscalité française.
Eh bien, pourquoi pas ? Et pourquoi pas ? Et pourquoi pas puisque je lis dans vos gazettes que cet impôt sur la fortune a fait sortir 1 200 milliards de francs de notre pays et on sait qu'il y a 300 000 Français à Londres, qu'il doit y en avoir 100 000 à Bruxelles, que les Français les plus performants, si on peut dire, en tous les cas les plus fortunés, s'en vont. Or la France a besoin de l'argent des Français. Elle n'a pas besoin seulement de l'entrée des immigrés. Elle a besoin que ne sortent pas les Français qui y sont car un clou chasse l'autre. Un proverbe économique a dit "la mauvaise monnaie chasse la bonne", on le sait.
Tant que nous serons dans l'Union Européenne, nous serons privés du pouvoir de réaliser les réformes essentielles nécessaires. Par conséquent, par une voie qui peut être diplomatique et qui peut être la rediscussion des traités, il faudra bien que la France retrouve sa capacité d'action, son indépendance, sa liberté d'agir, faute de quoi (ne serait-ce par exemple qu'avec la règle de 3% de déficit budgétaire) elle sera paralysée puis punie. 
Absolument. Et j'ai même dit à ce moment-là qu'avec l'euro, le gouvernement français se condamnait à ne plus pouvoir agir sur les déficits budgétaires et par conséquent, en cas de crise sociale, il n'y avait pour lui qu'une seule solution, c'était réduire les salaires. Alors c'est la situation devant laquelle va se trouver M. Raffarin et je pense que cela doit lui causer un certain souci.
De l'euro, de l'Europe, je pense qu'il faut commencer par nous dégager, faute de quoi nous nous abandonnons à ce qui est aujourd'hui un protectorat américain et nous vivons dans l'illusion que l'Europe va nous aider à nous sortir de nos difficultés alors qu'elle contribue à nous y enfoncer. J'ajoute – et c'est facile à comprendre pour tout le monde – que l'élargissement de l'Europe à tous les pays, à beaucoup de pays qui n'ont pas le même niveau social que le nôtre, il est bien évident que le principe de base communicant, fera que ce qu'ils auront en plus, les Français l'auront en moins. Si les Français comprennent ça, nous serons majoritaires aux prochaines élections.
Clairement, pensez-vous que ce soit le sujet qui passionne actuellement la France ?
Non mais sincèrement, est-ce que vous pensez que c'est aujourd'hui le sujet qui passionne la France.
Je n'en suis pas sûr. Il y a, je pense, beaucoup d'autres sujets qui intéressent les Français que celui-ci. Ce que dit le Front National sur ce domaine…
Non, pourquoi ?
Oui, vous savez que la loi sur l'IVG, qui d'ailleurs réservait l'avortement strictement à des cas extrêmement précis, n'a cessé d'être modifiée et on peut dire, adultérée, n'est-ce pas, pour aboutir somme toute à travers les actions du planning familial à ce que la loi continue de combattre, c'est-à-dire la propagande en faveur de l'avortement. Et bien évidemment, je suis contre l'avortement. Je souhaite qu'il y ait le plus de petits français possible mais personnellement, personnellement, je suis plus pour l'incitation que pour la répression que je ne crois pas très efficace dans une Europe où il suffit de prendre sa voiture pour aller dans le pays d'à côté. Ce que je crois, c'est qu'il faut inciter les jeunes femmes françaises, les femmes françaises à avoir des enfants et pour cela, il faut élaborer une politique familiale qui les assure que l'arrivée de l'enfant ne sera pas une charge supplémentaire, mais au contraire une chance supplémentaire et que pour celles qui ne souhaitent pas garder leur enfant, elles le confient à la nation qui, elle, se chargera de les élever à leur place. Et voilà qui, me semble-t-il, réconciliera à la fois notre morale traditionnelle, notre morale chrétienne que ne semblent pas toujours respecter les églises du même métal et la nécessité…
Pardon ?
Pourquoi ? Lesquelles ? Par exemple, lesquelles ?
Par exemple, lesquelles, Monsieur ? Vous venez de dire quelque chose de très important, là. Vous venez de dire que moi, je ne respecte pas les valeurs chrétiennes alors dites-moi lesquelles ! 
Oui, et alors ? Je n'ai pas été marié à l'Eglise, Monsieur, sachez-le. Je suis en quelque sorte pour l'Eglise une espèce de jeune homme célibataire. 
Ah bon ? Vraiment ? Vous croyez ça ? Vous croyez ça… c'est dérisoire.
Mais je n'arbitre pas, cher monsieur. Il y a un programme du Front National. Moi, j'ai été candidat aux élections présidentielles, j'ai un programme. Vous ne faites pas allusion à ce programme, vous faites allusion au programme du Front National. Le programme d'une grande formation politique est un compromis, bien évidemment. Il y a chez nous des gens qui sont pour la peine de mort, y a des gens qui sont contre la peine de mort. Y a une espèce de pacte national autour d'un certain nombre d'éléments de programme qui permettent de se substituer, malheureusement, au gouvernement navrant qui a conduit la France depuis des années et je ne vois pas en cela qu'il y ait difficulté particulièrement au Front National. Mon Dieu ! S'il n'y avait qu'au Front National qu'il y avait des contradictions mais elles sont en chacun d'entre nous, M. Darmon, vous le savez bien.
Oui, vous êtes obligés quand même pour venir au devant de moi de remonter à 1984. Depuis 1984, il a passé de l'eau sous les ponts, voyez vous ? Le Front National, la France, les problèmes français ont évolué et par conséquent, ne m'opposez pas des déclarations de 1928 au moment où je vagissais dans mes langes.
Je crois à l'autorité parentale, de préférence celle de l'homme mais dans bien des cas, à celle de la femme. J'ai été élevé par une veuve de guerre, n'est-ce pas, et j'ai eu une femme, j'en ai même eu deux, d'ailleurs, et trois filles. C'est vous dire que je suis très admiratif de ce que sont les femmes, j'ai noté d'ailleurs que dans les grands événements tragiques de la guerre, y avait beaucoup plus de journalistes femmes que de journalistes hommes, ce qui tend à prouver que dans la profession, on serait plutôt plus courageux quand on a une jupe que quand on a un pantalon.
Mais je me pose jamais ce genre de questions. Je fais et je dis ce que je crois juste. En un moment donné, je réponds aux questions que se posent les Français, j'essaye de les aider à sortir des difficultés dans lesquelles ils sont plongés et je ne fais pas de théorie, je ne fais pas d'idéologie et je me réfère à un certain nombre de grands principes d'action, en m'efforçant de m'y conformer et quelques fois, je succombe aux tentations différentes, hélas, hélas, hélas. Mea culpa. Mea maxima culpa. 
Mais écoutez, il y a au Front National des opinions qui sont divergentes sur un certain nombre de sujets. L'essentiel, c'est que le mouvement marche d'un seul élan, tiré par les mêmes grands principes et par la volonté de résoudre un certain nombre de problèmes qui se trouvent posés à notre peuple. 
Non, moi je crois que beaucoup… Ecoutez, beaucoup de ces problèmes de société sont des problèmes de conscience individuelle, des problèmes de conscience personnelle dans lesquels je m'interdis d'intervenir parce que Dieu sonde les reins et les cœurs et tel qui fait aujourd'hui la morale serait bien mari quand, en quelque sorte, qu'on montre ce qui est la réalité de sa vie. Bon. Donc, dans ce côté-là, ayant une certain indulgence, sans aller jusqu'à la tolérance de notre ami Estrosi, allons au moins jusqu'à l'indulgence que nous devons avoir les uns pour les autres. 
Oui, ça pose aussi un problème qui ne date pas d'aujourd'hui qui est le problème de la rémunération du travail manuel. N'oublions pas que dans les années 1970 M. Pompidou s'était fait une gloire de favoriser l'immigration parce que ça pèserait à la baisse sur les salaires manuels des travailleurs français et je crois que là nous avons raté un embranchement qui aurait consisté justement à rapprocher les rémunérations du travail manuel de ce qu'on peut appeler aujourd'hui, quelques fois même imprudemment, le travail intellectuel et je crois que si le bâtiment pouvait offrir – ben ça entrerait évidemment dans le calcul de ces prix, de ces offres – des rémunérations plus importantes, il est évident qu'ils trouveraient sans doute des travailleurs pour un travail dont il faut dire qu'il est tout de même un des travaux pénibles, qu'il faut faire en plein air, avec les intempéries et dans des viaducs, des travaux dangereux, etc. Ils ne sont pas, je crois, comme beaucoup d'autres travaux manuels payés à leur utilité sociale. Et je crois que nos universités fabriquent des dizaines de milliers de sociologues, de psychologues ou autres et en revanche, notre système de formation ne forme par les gens dont l'industrie, dont l'économie française a besoin et parce que les gens préfèrent somme toute aller vers des filières qui sont moins pénibles et, quelques fois peut-être pour des raisons de diplôme, mieux rémunérées. Je crois qu'il y a là un problème de fond.
Je voudrais dire que le problème de la réinsertion des désinsérés, si j'ose dire, est un problème humainement tragique mais il y a un problème aussi pour les jeunes. J'étais l'autre jour au Salon de l'Agriculture devant le syndicat de la boucherie, n'est-ce pas, un superbe d'ailleurs, un superbe stand et ils m'ont dit "mais nous avons des centaines d'emplois à offrir, nous prenons à notre charge la formation professionnelle et nous ne trouvons pas de jeunes pour venir faire les métiers qui sont des métiers qualifiés et bien rémunérés". Alors je crois qu'il y a là tout de même un problème peut-être psychologique. Je crois que c'est une sorte de répulsion pour certains…
Mais moi je voudrais que ce soit des jeunes Français qui puissent travailler en priorité si vous voulez !
Non, je ne…
Non. J'avais des choses à dire tout à l'heure parce que j'ai l'impression que l'on… Si vous permettez, on parle du sujet de l'emploi depuis une heure et demie…
Attendez. Oui, oui, j'ai bien compris. Mais on a parlé pendant une heure et demie du problème de l'emploi qui est un problème très important mais les élections régionales et locales ne sont pas seulement cela. Notre pays est dans une situation économique et sociale désastreuse, au bord de la faillite et ça va être ça la question qui va se poser aux Français alors que, j'en suis le témoin moi-même, y a des gens qui ne peuvent pas se présenter aux élections. J'avais un certain nombre de choses à dire sur d'autres sujets que les sujets professionnels que l'on va exclusivement aborder en passant à côté du sujet principal.
Je voudrais quand même rappeler que la première femme maghrébine qui a été élue en France comme conseiller régional l'a été en 1986 sur une liste du Front National,  que nous avons des élus et des candidats de toute race, de toute couleur et de toute religion sans aucune objection. Nous cherchons la qualité des gens mais encore faut-il qu'il y ait aussi des candidats bien sûr. Mais aucun candidat n'a été refusé chez nous, qui avait la qualité nécessaire à raison de sa race, de sa religion ou de sa couleur.
Ce sont les choix politiques, ça. Mais militez au Front National, vous aurez une place tout à fait évidemment.
Vous permettez ? La première fois que j'ai été élu député, c'est pas hier, c'est y a bientôt cinquante ans, mon deuxième de liste était un Noir, un Antillais qui s'appelait Roger Sauvage, qui était d'ailleurs un aviateur de Normandie-Niémen et y a dans la liste de ma fille à Paris une femme noire en position éligible. Eh bien, que les autres partis en fassent autant mais qu'on ne parle pas du rejet du Front National ! Le Front National, dans ce domaine-là, donne l'exemple. 

Ben, il m'a étonné parce que je pense qu'il ne se faisait plus de bile depuis son opération mais au contraire, il a paru assez angoissé par l'hypothèse d'une victoire, à mon avis probable du non et il a sorti les armes habituelles dans ce cas-là, c'est-à-dire il a essayé de faire peur en essayant de convaincre les Français que s'ils votaient non, la Seine s'arrêterait de couler, tout irait très mal, ce serait la crise, non seulement en politique mais en économique mais M. Raffarin doit se rassurer : la crise économique, elle est là depuis longtemps et de la faute de l'Europe et de la faute des gouvernements qui ont suivi la politique de l'Europe. C'est éclatant. Par conséquent, cela ne peut pas nous arriver pire. Si, il peut nous arriver pire si nous votons oui.
Oui, ça, c'est la méthode Coué. Il a dit d'un autre côté qu'il était à la disposition du président et on sait que le président n'a jamais hésité à sacrifier ses amis et ses soutiens quand c'était nécessaire pour son prestige personnel.
Moi je crois que la victoire du non sera assez large parce qu'elle est lourde, la tendance est lourde et malgré les gesticulations des hommes politiques, eh bien, je crois que les Français ont déjà, en grande partie, pris leurs résolutions. Je note d'ailleurs que dans les sondages, la référence qui est faite à l'opinion d'un chef de parti dans la détermination de l'opinion de chaque citoyen est de l'ordre de 2 à 3%. Par conséquent, c'est vraiment ce qu'on pourrait appeler le senti des citoyens qui va s'exprimer.
Je crois que ça peut aller jusqu'à 55. Oui, ben vous avez vu, les agriculteurs, c'est 59, n'est-ce pas ?
Ben, selon moi, dans la mesure où il s'est engagé personnellement très lourdement au lieu de rester neutre comme il aurait du le faire, indépendant, ben il me parait difficile qu'il ne considère pas que c'est un désaveu personnel mais nous savons qu'il a toutes les capacités de retournement et on pourrait très bien le voir le 30 mai déguisé en défenseur du non.
Ben dire que le peuple a parlé et que dans ces conditions, le président de la République, qui est à son service, prend donc cela en compte et compte appliquer cette méthode et probablement remettre le plan B ou le plan C ou le plan D, je ne sais pas. 
Changer de Premier ministre, bien sûr. On chassera le bouc émissaire dans le désert et il sera responsable de tout.
Mais y a pas d'union des non. Il y a… Le gouvernement, le pouvoir propose aux Français une alternative : oui ou non. Et c'est le peuple qui répond, ce ne sont pas les partis politiques. Nous ne sommes pas dans une élection présidentielle, ni dans une élection législative où il faut présenter un programme de gouvernement. On nous a concocté… ce sont les, comment dirais-je, les oligarques français européistes qui nous ont concoctés un projet de constitution et ils le proposent aux Français en leur disant, c'est oui ou c'est non. Je trouve assez scandaleux d'ailleurs qu'on ne respecte pas à l'avance la décision du peuple français en décrivant les partisans du non ou l'option du non de façon négative. Il faut faire présenter les avantages et les inconvénients, c'est ce que devrait faire le pouvoir. C'est ce qu'il ne fait pas. Il engage la guerre sur ce sujet parce que je pense que s'il cherche la complicité du peuple français. A la vérité, les gens qui nous dirigent ont peur et M. Sarkozy en a fait l'aveu l'autre jour quand il a dit "il faut faire l'Europe pour pouvoir faire les réformes en France". Mais de la part du chef de la majorité, c'est l'aveu que cette majorité a été incapable de faire les réformes qui étaient nécessaires.
Non, surtout pour se mettre à l'abri des représailles politiques que cela entrainerait si jamais on passait à l'exécution des dispositions du oui ,c'est-à-dire si la France cessait d'être la France, si la République cessait d'être la République et si nous étions engagés de façon irréversible dans un véritable piège des peuples.
Non mais chacun a ses propres options, si vous voulez. Non mais on ne demande pas aux gens d'avoir des opinions identiques sur tel ou tel sujet. On nous propose une alternative : oui ou non. Y a ceux qui disent oui malgré leurs réticences et ceux qui disent non malgré leur désaccord.
Je dis non à cette Europe-là, non à l'Union Européenne et à la Constitution qui va en quelque sorte l'encadrer parce qu'il s'agit là de la création d'un nouvel état qui se superpose et donc se substitue à la France et à notre constitution et qui, de surcroit, est irréversible. Nous ne pourrons pas sortir… Rappelons-nous la guerre de Sécession aux Etats-Unis, qui nous enverra-t-on pour nous mettre au pas ? La Wehrmacht ? 
Oui, absolument. Mais je le crois, oui. Mais ce n'est pas moi qui ai proposé la Constitution. On nous propose la Constitution en nous disant "vous savez, ça va être beaucoup mieux demain" mais on dit cela depuis Maastricht et les Français s'en rendent compte. Depuis treize ans, on leur a dit "vous savez, avec l'Europe, il va y avoir de l'emploi, il va y avoir du bonheur" et ils s'aperçoivent que c'est l'inverse, que les déficits sont vertigineux, que l'immigration est catastrophique, que nous sommes passés de six millions d'emplois industriels à trois millions, de cinq millions d'emplois agricoles à huit cent mille. C'est la catastrophe ! Comment dirais-je… Tous les indicateurs économiques sont au rouge et les Français sont angoissés de leur avenir et ils ne croient pas que ce soit la méthode qui les a conduits là qui va s'améliorer en constitutionnalisant la chose. 
Non, je fais campagne normalement. Je dois vous dire d'ailleurs que je serai encore à Aix-en-Provence le 22 et à Paris le 25 à l'espace Charenton. Je suis sur les médias quand on m'invite. Si on ne m'a pas invité avant la campagne électorale, doit y avoir aussi une raison à cela. Eh bien, je profite des occasions qui me sont données et je vous en remercie.
Oui. Je pense que la classe politique découvre le caractère humide de l'eau. Moi, pour ma part, y a quarante ans que j'ai annoncé que le déséquilibre démographique du monde allait se traduire par des torrents migratoires et qu'il fallait prendre des dispositions pour essayer de s'en protéger et d'en protéger le monde parce que l'immigration peut être nuisible pour le pays d'accueil mais elle peut être nuisible aussi pour le pays d'envoi.
Oui. C'est un bras-de-fer, c'est une opération de force. C'est une opération qui est aussi spectaculaire et qui vise à émouvoir les opinions publiques. Ce qu'il faut savoir, c'est que M. Zapatero qui n'y va pas, si j'ose dire, avec le dos de la cuillère, vient pourtant de régulariser 700 000 clandestins. Il les a régularisés pour l'Espagne mais il les a régularisés aussi pour nous puisque grâce à l'Europe, eh bien, on peut entrer d'un pays dans l'autre et y a plus de chances qu'ils viennent plutôt en France que de rester chez M. Zapatero en Espagne.
Oui, c'est ce qu'on faisait autrefois quand ils venaient armés, vous savez. On ne laissait pas les gens entrer, que ce soit les Huns, que ce soit les autres, on essayait de garder son territoire, de garder son patrimoine, de défendre son peuple et maintenant, je m'aperçois que les peuples, en tous les cas les peuples de l'Europe, n'ont plus le courage de se défendre ni de défendre l'identité et les intérêts moraux, matériels de leur propre peuple. Alors évidemment, ça crée un certain nombre de problème parce que c'est très difficile de servir en même temps les seniors dont le nombre ne cesse d'augmenter (et on ne trouvera pas les places nécessaires) et d'accueillir des millions d'immigrés dont la plupart n'ont pas de travail pour une raison simple, c'est que nous avons nous-mêmes des millions de chômeurs et par conséquent, il faut les nourrir, les loger, les soigner, éduquer leurs enfants. C'est la tâche impossible. Par conséquent, il faut faire le choix. Alors y a un moment donné, comme on n'a pas voulu être courageux et lucide, eh bien, à un moment donné, la situation devient tragique et elle sera de plus en plus tragique. Voilà, c'est comme ça. 
Oh, vous savez, j'ai été officier de légion étrangère parachutiste. Le fait que des gens meurent dans un combat quel qu'il soit n'a pas de quoi me bouleverser. Je suis plutôt bouleversé par la mort des miens mais je suis pas insensible à la mort des autres. C'est malheureux. C'est nous qui les attirons chez nous, c'est nous qui les attirons en leur promettant un statut social qui fait d'eux des gens privilégiés par rapport à ce qu'ils sont dans leur propre pays puisqu'ils savent qu'en venant ici, ils gagneront sans travailler cent fois ce qu'ils gagnent chez eux en travaillant. Par conséquent, il va venir des centaines de millions de gens. C'est d'ailleurs le chiffre  qui a été proposé par l'ONU. Je vous rappelle qu'en l'espace de trente ans, la population mondiale est passée de un milliard et demi à six milliards d'habitants alors que la population du bloc que j'appelle, moi, boréal qui va de Brest et Vladivostok, eh bien, elle, n'a pas augmenté, au contraire, ou elle n'augmente que grâce à l'appoint des immigrés. 
Oh, je dois dire qu'il est assez… il a une bonne présentation, on voit que c'est un diplomate qui sait se présenter. Il sait dire son amour de la France, ça doit toucher quand même un certain nombre de patriotes mais…
Depuis que Le Pen est arrivé en seconde position aux élections présidentielles, les adversaires baignent dans le tricolore, que ce soit Sarkozy…
Ben, c'est une information. Alors si vous voulez que je dise depuis que je suis arrivé second aux élections présidentielles et que je crois savoir que les sondages disent que je serai probablement encore au moins dans cette position-là aux prochaines élections bien qu'on ne parle pas du tout de moi et que je n'ai pratiquement, sauf votre grâce, pas accès aux médias. On ne m'invite pas alors que les ministres, les premiers ministres se font inviter une fois par semaine.
Ah oui, vous croyez à ça ?
Ah ben vous êtes un politologue d'une catégorie particulière. Je ne suis pas présent dans le paysage audiovisuel. Je ne suis pas présent. Si je suis présent comme les autres, vous allez voir que ça va changer. Moi, je suis Zorro, moi. Vous savez, Zorro, on ne le voit pas. Simplement, on voit de temps en temps un gendarme espagnol qui se frotte les fesses parce qu'il se les ait fait botter. On se dit "ouh, Zorro est passé par là". 
Oh, c'est un petit peu la classe politique en général. C'est les responsables de la situation dramatique dans laquelle se trouve la France. Alors je sais qu'on peut… Il y a ce qu'on appelle les soins palliatifs, n'est-ce pas ? Quand quelqu'un est à l'agonie, eh bien, on essaie d'optimiser la situation psychologique, on lui sourit, on lui prend la main, etc. Ce n'est pas de ça que la France a besoin. La France a besoin d'hommes politiques lucides et courageux qui n'aient pas la tentation, venue d'ailleurs du showbiz, de plaire, d'être aimé. Eh bien, non. Dans la situation où se trouve le pays, les dirigeants de la France devront être des gens qui prendront des décisions difficiles dans l'intérêt de tous. Et ça, il faut le comprendre.
Non. Non. Là, je partirais pas du tout. Non, c'est parce que nous sommes pauvres. Nous sommes pauvres. Nous sommes la tortue de la fable. Nous devons partir de loin parce que nous n'avons ni radio, ni télévision, ni journaux, enfin de petits journaux sympathiques et courageux mais pas suffisants pour émouvoir l'opinion publique alors nous faisons avec nos propres moyens et nous partons donc de loin et notre force, ce sont nos militants, c'est le dévouement de nos militants et le dévouement de nos sympathisants. Nous allons essayer de les regrouper dans une structure plus large que celle du Front National, que j'appelle CAP Le Pen, c'est Comité d'Action Présidentiel, dont, évidemment, les noyaux seront les sections du Front National mais qui sont censées, qui espèrent en tout cas, attirer autour d'eux des gens qui ne s'intéressent à la politique que dans un certain nombre de grandes circonstances.
Mais je viens de vous expliquer Madame que rassembler les gens du Front National, pour moi, c'est pas trop difficile. Mais rassembler ceux qui ne sont pas du Front National… Or pour faire les millions de voix…
Tous les Français…
Mais moi, je ne mets pas la bataille politique à ce niveau médiocre. Je la mets au niveau le plus élevé, c'est-à-dire celui de l'intérêt de la France et des Français or celui-là est tout à fait mis en péril aujourd'hui. Et pour élaborer une politique qui ait le soutien du peuple, eh bien, il faut appeler tout le monde et pour appeler tout le monde, vous ne pouvez pas les forcer à entrer dans une structure politique déjà existante, dans laquelle ils seraient s'ils avaient cette conviction d'action. Non ! Ils veulent bien participer à la campagne présidentielle mais dans une structure qui soit plus informelle que celle d'un parti politique. 
Non, je n'ai qu'une seule peur… Vous savez, je suis gaulois, je n'ai qu'une seule peur au monde, c'est que le ciel me tombe sur la tête. Alors en dehors de ça, j'ai pas peur du beurre de Vendée ou j'ai pas peur d'un certain nombre de gens comme ça. C'est une lutte concurrentielle, il est assez normal que les gens, un peu poussés quelques fois par une ambition aveugle, eh bien, se lancent dans la bataille. D'autres sont bien sûr, je dirais, téléguidés pour essayer de nuire aux uns et aux autres et la façon de nuire la plus grave, parce qu'elle est à la fois anticonstitutionnelle et antilégale, si j'ose dire, c'est de jouer sur les signatures de maires en les rendant publiques alors que l'UMP, pour organiser la désignation de ses candidats à Paris, a pris la même formule mais les noms des parrains sont confidentiels et c'est ce que je demande !
Ah bon ? Parce que je ne suis pas présentable, à votre avis ?
Ah oui. Non, non, mais mes adversaires, mes ennemis disent ça. Mais j'ai quand même fait quelques millions de voix ; ceux-là au moins ne sont pas sensibles à cet argument.
Oui mais la jeunesse… encore faut-il démontrer que… Je sais pas si vous vous souvenez, un jour, M. Léotard ironisait sur mon âge et je lui avais dit "M. Léotard, vous savez, on a que l'âge de ses artères et je crois savoir que les votres ne se portent pas si bien que ça". Trois mois après, il avait un quadruple pontage et il est sorti de la vie politique. Vous voyez, alors ce n'est pas un problème d'âge, ce n'est pas un problème d'âge…
Mais non, je ne le crois pas parce que les électeurs du Front National savent que leur président a toujours été extrêmement rigoureux dans la ligne politique et dans la loyauté de sa ligne politique alors que M. de Villiers se prétend, en certaines circonstances, hostile au gouvernement mais, à la fin, il finit par voter pour eux. Au deuxième tour des élections présidentielles, par exemple, il a participé aux 82% de Jacques Chirac.
Je n'ai jamais été fâché et nous avons, à la fois sur le plan affectif, personnel et même sur le plan politique d'excellentes relations affectueuses.
Non. Si j'ose dire, Marine est un homme politique avec des responsabilités propres. Elle préside le groupe Front National au Conseil régional d'Ile-de-France, elle est députée européen et ce n'est pas une petite fille.
Pourquoi ? Et pourquoi vous ne passez pas la main à vos enfants, vous ?
Ah mais y a pas d'âge pour les braves ! 
Mais parce que je me sens tout à fait… Mais bien sûr, y en a des millions, je vous remercie, j'espère, en France, qui seraient des candidats honorables. C'est pas une question d'honorabilité, c'est une question de compétences, d'expérience, de courage démontré et de capacités physiques. , intellectuelles, psychologiques, morales. Il se trouve que j'estime encore les avoir et les gens de mon mouvement l'estiment puisqu'à l'unanimité, ils ont décidé de soutenir ma candidature. Le jour où…
Non mais ce n'est pas le problème. Ben je ne sais pas mais l'essentiel, c'est que les Français croient en moi. Le reste… En l'occurrence, vous verrez que tous ces gens-là font partie de la structure que nous sommes en train de mettre en place. Je n'ai pas d'inquiétudes dans ce domaine-là.
J'aime pas. 
Ah, non, y a un commentaire ? Vous me disiez juste avant qu'il y avait pas de commentaires. Je ne sais pas mais moi je veux bien qu'il y ait un commentaire.
J'aime pas.
J'aime pas.
C'est la vie.
Je déteste.
Je… Il est prisonnier, je souhaite qu'il ait un procès démocratique, qu'il puisse s'expliquer et peut-être appeler à la barre les gens qui étaient ses interlocuteurs quand il était président de la République irakienne.
Ben je sais pas, Jacques Chirac, les présidents américains, les ministres des affaires étrangères des différents pays. Tout le monde.
Je déteste.
Ca m'est indifférent. Il est plutôt plus sympathique mais je dis, la politique française a son facteur avec Besancenot ; avec De Villiers, elle a son contrefacteur. 
J'aime pas. La politique, c'est quelque chose de sérieux, c'est grave. C'est le sort des gens, c'est leur bonheur, quelques fois même leur survie qui est en cause mais on s'en aperçoit qu'après.
Oh, le 20 juin. Le jour du solstice d'été et dans le temps du soleil à Carnac, c'est vous dire !
Ecoutez, regardez-moi comme disait l'académicien de l'habit vert : je me porte bien. 
Non, pas du tout ! A pieds. En voiture, à pieds.
Oh, je crois que mon soutien lui apportera pas grand-chose, elle devra trouver ses propres forces en elle-même. Ecoutez, je regarderai. Encore une fois, sentimentalement, je suis plutôt pour la victoire de l'équipe de France mais après tout, que la loi du sport s'impose, que le meilleur gagne. C'est le spectacle. C'est du spectacle sportif. Par conséquent, que le spectacle soit bon et je pense que les spectateurs seront convaincus et qu'ils auront du plaisir à regarder.
Tous ? Vous croyez ? Ah, je crois pas. Non, non, je crois que vous faites erreur. Y a un certain nombre de courageux qui ne se sont pas crus obligés de suivre la consigne qui leur avait été donnée. 
Non mais enfin, vous savez, 2002 c'est 2002 et 2007 c'est 2007. Ils ont peut-être changé d'avis d'ici là, c'est du moins ce que je souhaite. 
Ecoutez, je crois que la dangerosité des chiens est liée à celle de leurs propriétaires ou de leurs maîtres ou de ceux qui devraient l'être en tout cas. Mais il y a certaines catégories de chiens dont le danger, en effet, est réel et dont on pourrait interdire l'accès des lieux habités ou en tous les cas, surveiller plus étroitement et sanctionner plus durement leurs maitres s'ils ne remplissent pas les conditions élémentaires de sécurité. Cela étant, ben la vie en société comporte des risques, c'est évident. Plus on est nombreux et plus il y a aussi d'animaux, il faut le dire, parmi nous, eh bien, plus le risque est grand de voir des gens faibles ou des enfants ou des vieillards attaqués, ou même d'autres gens, attaqués par des bêtes comme celle-là. Il faut aussi dire que dans certaines cas, ils sont dressés à l'attaque par des maitres qui veulent s'en servir, soit pour des combats de chiens, soit pour simplement de l'intimidation des passants.
Je crois que les races très agressives peuvent être interdites dans les lieux habités, oui.
Certainement pas. Le juge Burgaud est un peu dans cette affaire un bouc émissaire. Je ne dis pas qu'il n'a pas de responsabilités dans la manière dont l'instruction a été conduite à Outreau mais il n'en reste pas moins que le problème dépasse très largement la personnalité de ce juge d'instruction. Bon. C'est le problème de la magistrature en général. Les Français n'ont plus confiance dans leurs juges et ils ont quelques raisons pour cela. C'est vrai que ceux-ci ne sont peut-être pas assez nombreux mais je crois que l'institution de l'Ecole nationale de la magistrature, qui les coule dans un moule particulier, la politisation de la magistrature, le syndicalisme, auquel je suis personnellement hostile dans les services publics (il existe d'autres méthodes d'arbitrage social que celle-là) et le syndicat de la magistrature, qui est un syndicat d'extrême gauche, par exemple, politise les procès de telle sorte que les Français n'ont plus confiance dans leurs magistrats. Je crois que c'est ça le vrai problème. C'est ça à quoi il faut porter remède.
Ben écoutez, non, je n'y crois pas beaucoup. Je crois que le conseil qu'a donné M. Giscard d'Estaing au Premier ministre. Ne bougez pas trop parce que vous n'avez plus la capacité de faire des réformes. D'ailleurs, en France, on a de moins en moins de capacités à faire des réformes, c'est la raison pour laquelle je propose, moi, une réforme de la République qui est de créer la République référendaire de façon, comme nos parlements et notre assemblée nationale n'a plus de représentative ni donc de légitimité. La preuve, c'est que avec des millions d'électeurs, nous n'avons pas un seul député. Il faut trouver un appui populaire à la politique et surtout à la politique de réforme et seul le référendum me parait être de nature à donner ces moyens à un gouvernement.
Non, je crois qu'il faut laisser… Déjà, le quinquennat a déjà modifié profondément l'équilibre des pouvoirs en France, j'étais moi personnellement partisan du septennat, n'est-ce pas, et d'un septennat  non renouvelable et malheureusement, cette réforme n'a pas été adoptée et comme le quinquennat est déjà très court, si on le raccourcit… mais comme Jacques Chirac est capable de tout, y compris de cela, eh bien, on peut s'attendre peut-être (en tous les cas, moi j'ai pris mes précautions) à une présidentielle anticipée.
Ben c'est-à-dire avoir un dispositif d'exécution.
Oui presque mais c'est pas le problème, ça. 
Oui, presque. Bien sûr mais c'est en cours. C'est en cours, cher monsieur. Nous n'avons pas le projet d'avoir 500 signatures après-demain puisque l'élection est dans un an. Nous avons un plan, un dispositif. Nous abordons les départements les uns après les autres avec, comme je l'ai dit, un dispositif de recueil, ce qui nous met d'ailleurs dans une situation défavorable par rapport aux grands partis politiques et injuste, somme toute, car nous devons dépenser beaucoup de temps et beaucoup d'argent pour trouver ces 500 signatures alors qu'il suffit d'appuyer sur un bouton pour que les grands partis aient les leurs. Jacques Chirac avait d'ailleurs, aux dernières élections, commis la malhonnêteté de demander à tous les maires de signer en sa faveur, de façon à assécher en quelque sorte le marigot, comme on dit.
Non, y a très longtemps que j'ai fait des propositions dans ce sens et y a très longtemps que j'ai émis des idées fondamentales sur la sécurité et si aujourd'hui on voit un certain nombre de candidats les adopter sans scrupule et sans pudeur quelques fois, c'est parce qu'ils savent bien que j'avais raison et qu'on a eu tort de…
Oui, bien sûr. Ben, c'est évident. Oui, enfin, non, pas sa proposition militaire qui est grotesque. Mais visiblement, elle court après Sarkozy qui lui-même court après Villiers qui lui-même court après moi, n'est-ce pas ? Bon. Evidemment. C'est vrai que, honnêtement, je le reconnais, c'est moi qui, dans le fond, donne le ton de la campagne présidentielle parce que c'est moi qui suis, en quelque sorte, au niveau de la population et de ses sentiments.
Oui bien sûr.
Non, non, pas du tout. Pourquoi changerais-je de cheval de bataille, comme vous dites, puisque j'ai eu raison depuis des années sur ce sujet ? Je maintiens évidemment mes positions et je suis convaincu que mes électeurs et mes électrices voteront pour celui qui dit aujourd'hui ce qu'il disait il y a deux mois, six mois, un an. Alors qu'ils devraient comparer les discours des uns et des autres, ils s'apercevront que les discours de la campagne électorale présidentielle, de Sarkozy ou de Ségolène Royal, ne sont pas les mêmes que ceux qu'ils tenaient y a deux ans, trois ans ou quatre ans.
Eh bien, on n'est jamais si bien servis que par soi-même. Moi, j'ai plus confiance dans les chiffres de l'Office nationale de la délinquance et de la criminalité qui donne des chiffres tout à fait différents parce que ce sont ceux qui sont émis par les victimes alors que ceux de M. Sarkozy sont ceux qui sont les chiffres officiels de la police, c'est-à-dire les plaintes recueillies et on sait que dans la situation actuelle d'insécurité, énormément de gens n'osent plus ou ne croient plus dans l'utilité du dépôt d'une plainte et que très souvent, même au commissariat, ils en sont dissuadés. On leur dit "écoutez, ça servira à rien, vous savez bien, vous mettez pas en plus devant le risque de devoir être persécutés"…
Non, il faut changer de méthode. Je crois que c'est les méthodes qui sont mauvaises. Sarkozy se contente bien souvent d'opérations d'annonce et d'une agitation qui, il faut bien le dire, est remarquable mais pas toujours efficace parce que les gens se disent "mais enfin, bon sang, quand trouve-t-il le temps d'être à son bureau pour traiter le fond des problèmes puisqu'il est toujours à l'extérieur à faire des conférences de presse et à courir à travers la France ?".
Oh, j'aime assez.
Non, il tourne en rond. Lui, il court après lui-même. Il est au centre, c'est normal ! 
J'aime mais je trouve que c'est très insuffisant. Il faut tout à fait rééquilibrer l'importance de notre fonction publique dans notre pays et son coût.
Je trouve ça tout à fait inutile. Autant je considère que l'homosexualité fait partie de la vie privée des gens, autant je ne vois pas pourquoi les homosexuels recherchent cette espère de sanctification de l'union qui n'a pas d'aboutissement logique, la famille. C'est-à-dire que le mariage est fait pour la famille et pas simplement pour des démonstrations, comment dirais-je, idéologiques.
Ah oui, je suis diplômé d'études supérieures. Moi, je suis à Bac+50, oui.
Ecoutez, je crois qu'il n'est pas très utile parce qu'il n'est plus une épreuve de sélection. Il ne renseigne même pas les gens sur la valeur qu'ils ont, ni les employeurs éventuels sur la valeur des impétrants. Je considère qu'on a, dans ce domaine-là comme dans tant d'autres, fait preuve de laxisme et qu'il faudrait rétablir, en effet, un examen de fin d'études secondaires qui permettrait à un certain nombre de gens de cesser leurs études à ce moment-là. Il faudrait aussi qu'il y ait, à mon avis, un barrage à l'entrée de l'enseignement supérieur, un filtre, parce que des tas de gens continuent des études supérieures indéfiniment puisqu'ils en ont la possibilité, tout en ayant pas le niveau, loin de là. Alors ils en arrivent à Bac+6, Bac+7, très souvent en ayant des difficultés à rédiger ou à concevoir.
Oui, je pense que c'était nécessaire de donner un petit avertissement mais je ne suis pas sûr qu'il sera suivi d'effets.
Oui, je crois, oui, qu'il n'y a pas de raisons d'empêcher… Ce qu'il faudrait, c'est peut-être désarmer les pays qui s'en sont dotés sans tenir compte des avertissements de l'ONU. Y en a un certain nombre, en particulier au Proche-Orient qui ne se sont pas encombrés des décisions de l'ONU pour se doter de l'arme nucléaire.
Notamment l'Iran mais pourquoi pas l'Iran puisque Israël, le Pakistan, l'Inde, la Chine, beaucoup d'autres pays ont l'arme atomique.
Oui, il voulait envoyer les chars d'assaut dans les banlieues, il est partisan des solutions caricaturales.
Oh, il faudrait remonter aux sources parce que là, nous voyons en quelque sorte les conséquences d'une politique criminelle qui a été menée depuis trente ans dans notre pays et qui a consisté à laisser entrer dix millions d'étrangers chez nous et ce qui, évidemment, a abouti à une concentration, en particulier dans les banlieues, de populations étrangères, inassimilées et dans ces conditions, on se rend bien compte qu'il y a maintenant un bras-de-fer qui est engagé entre un certain nombre de cagoulards qui cherchent l'épreuve de force et l'Etat français qui a l'habitude de reculer et même avec M. Sarkozy. On ne voit pas pourquoi il ne reculera pas encore. Attendez, je vois une photo-là. Si vous m'aviez demandé, je vous aurais donné une photo moins caricaturale que celle que vous présentez pour m'annoncer.
Non, c'est pas l'orateur, c'est le chanteur, là. Je chante, oui. Non mais c'est drôle que ce soit toujours ce genre de photos qui soient retenues dans les émissions. C'est curieux.
Je propose l'arrêt immédiat de toute immigration alors qu'il continue…
Non, non, non, non. Ne me dites pas ça. Alors qu'il continue d'entrer 500 000 étrangers supplémentaires par an. C'est ce que les Français doivent savoir. Ce que nous voyons là, ce sont des conséquences. Bien sûr c'est un état faible. Bien sûr c'est un état qui n'a pas la conscience de la nécessité qu'il a de défendre la sécurité des Français d'abord.
Parce que c'est directement lié. Si on regarde dans les prisons, 70% des gens qui sont en prison sont originaires soit de l'immigration, soit de gens qui sont récemment immigrés.
Oui, mais les prisons, c'est tout de même un bon critère pour la délinquance et la criminalité, me semble-t-il. Bon.
Oui. Je crois qu'il y a actuellement, voyez-vous, ce qui est très grave, on voit qu'il y a une escalade qui se produit ces jours-ci, à quelques semaines de l'anniversaire des émeutes de banlieue de novembre 2005 et il me parait qu'il y a là quelque chose d'extrêmement préoccupant parce que de toute évidence, il y a une stratégie des cagoulards pour essayer de faire monter la pression et éventuellement, d'aboutir à des conflits très forts (et que je crains pour ma part) mais qui seront révélateurs pour l'opinion de la situation dans laquelle se trouve le pays, situation qui menace dans son déferlement d'établir chez nous une supériorité de l'étranger.
Mais si, écoutez, des solutions concrètes, j'en ai proposées. La première, c'est que pour faire, pour réprimer le crime, il faut avoir les instruments et comme gouverner, c'est prévoir, il faut avoir prévu cela. Et nous avons 50 000 places de prison pour 62 000, je crois, prisonniers. On ne peut pas mettre en prison les gens qui sont condamnés. Tous les condamnés à moins d'un an de prison ferme ne rentrent pas en prison, il n'y a pas de place. J'ai proposé en 2002 que l'on construise tout de suite 100 000 places de prison. On n'en a chargé le maire de Mantes, malheureusement c'est pour qu'il y entre lui-même alors évidemment, c'est pas de chance. Il a fait self-service, lui, en quelque sorte. On n'a pas les instruments. On a autant de magistrats qu'au XIXème siècle. Nous n'avons pas, alors que nous sommes un pays menacé, menacé même, disons-le carrément, à plus ou moins brève échéance, de guerre civile, d'affrontements violents, on ne s'est pas donné les instruments de maintenir la paix, l'ordre et la sécurité dans notre pays.
Ecoutez, je considère que à chaque fois, on me fait un petit panel des éléments de contestation que j'ai eu dans cinquante ans de vie politique. Par exemple, on repasse des déclarations d'il y a vingt ans…
Oui, je sais que ça procède de votre technique habituelle mais enfin, comme ce sont toujours… c'est récurrent, vous savez… à la fin, ça finit par être un petit peu fatigant.
Mais non, je change pas beaucoup d'avis. Vous savez, quand j'exprime mon point de vue, quand j'ai la liberté de le faire parce que nous sommes dans un pays…
Non ! En apparence démocratique mais où on n'a pas la liberté de penser, ni la liberté de s'exprimer puisqu'un certain nombre de déclarations sont soumises à la censure des tribunaux correctionnels. Par conséquent, je me garderais bien de m'exprimer sur ce genre de sujets-là et demain même sur le génocide arménien puisque désormais, on a le droit de ne pas croire en Dieu mais on n'a pas le droit de ne pas croire au génocide arménien, sous peine de prison. C'est gag.
Ecoutez, j'ai dit… mais vous avez coupé au moment où c'était intéressant, j'ai dit qu'il était évident que par exemple, les Noirs courraient plus vite que les Blancs (ça se voyait très bien aux Jeux Olympiques) mais qu'en revanche, les Blancs nageaient mieux que les Noirs. Est-ce que c'est une déclaration raciste, ça ? Est-ce que je risque la correctionnelle pour avoir dit cela ?
Merci.
Mais elle ne l'est pas seulement parce qu'elle est ma fille mais c'est aussi parce qu'elle est députée européen, parce qu'elle est conseiller régional et présidente du groupe du Conseil régional, qu'elle a un certain nombre de qualités autres que d'être ma fille, qui est d'ailleurs une très belle qualité. 
Comment ? Jamais de la vie ! On m'a parlé du chef du gouvernement, du président. 
Ben je ne sais pas, demandez-lui. Ca n'est pas moi qui dirige ma fille, elle est grande, majeure, vaccinée, elle a trois enfants. Elle mène très bien sa vie. Elle est tout à fait capable de décider elle-même.
Ben écoutez, ça s'avance. Je dois dire assez difficilement mais il y a là quelque chose d'assez scandaleux, voyez-vous, c'est que alors que tout devrait être fait pour permettre au suffrage de s'exprimer librement, contrairement à notre droit constitutionnel qui exige que le vote soit secret, eh bien, la publication des maires va à l'inverse de cela. Pourquoi ? Parce que ça constitue un avantage évident pour les deux grands partis qui, eux, n'ont aucun problème pour trouver leurs maires et leurs conseillers généraux. C'est fait pour gêner les candidats libres. Mais on le voit d'ailleurs dans cette précampagne, le monopole des écrans et de la presse est réservé à l'UMP et au PS, et aux autres, ben comme dans l'évangile, un petit peu quelques miettes qui tomberont de la table pour les chiens. 
Non mais vous plaisantez je pense. Parce que je crois que j'aurai mes 500 signatures parce que je fais confiance au civisme des élus et en particulier des maires, encore que je pense que c'est abusivement que l'on a réservé ces signatures aux maires alors que le texte aurait du y intégrer les conseillers municipaux qui sont beaucoup plus nombreux.
Non, j'ai appelé à l'union patriotique, c'est-à-dire à tous les Français et pas seulement à ceux de droite mais aussi à ceux du centre, de gauche, à tous les Français qui ont un sentiment patriotique, qui ont le sentiment que leur patrie, la France, est en danger, à faire avec moi un bout de chemin dans cette élection présidentielle et en particulier à faire une unité de candidature de façon à ce que je sois d'abord au second tour puis ensuite au troisième.
Oui, M. de Villiers, en effet, travaille pour M. Sarkozy alors c'est bien normal. La preuve, c'est que l'UMP n'a pas désigné de candidats contre les candidats de M. de Villiers en Vendée. C'est bien la preuve.
Non, je ne me suis pas exprimé sur le sujet.
Oui, c'est ça. Je pense que ça n'est pas d'actualité.
Mais non, j'ai pas changé d'avis. Je suis pour la défense de la vie, tout à fait mais je pense qu'il y a des questions qui sont prioritaires et celle-là, en l'état actuel de l'opinion publique, ne me parait pas prioritaire. Moi, j'essaye de rassembler les Français sur la prise de conscience du danger qui menace leur pays et il me semble que pour l'instant, ce n'est pas le danger principal.
Non mais ça, vous commencez sans doute mieux mon électorat que moi !
Ecoutez, vous n'avez pas d'autres archives que celle-là ? C'est toujours les mêmes, quoi. C'est toujours les questions faciles. 
Je ne sais pas. Ecoutez, je ne sais pas. Le président de la République n'a pas à abroger les lois sur tel ou tel point de la politique. Y a un gouvernement pour ça. Y a une Assemblée qui prendra ses responsabilités mieux qu'elle ne l'a fait pour le génocide arménien où les trois quarts des députés s'étaient dispensés d'assister à la séance.
Oui, tout le temps, à chaque séance. Oui, absolument. A chaque séance je suis présent. A chaque session, aussi bien à Bruxelles qu'à Strasbourg. Absolument. 
Oh, oui mais ça, je récuse ce classement qui tient compte de critères que je ne connais pas. Moi, je vous donne un critère précis parce qu'il donne lieu à signature, c'est celui de la présence dans les séances de l'Assemblée européenne et que ce soit à Bruxelles, que ce soit à Strasbourg. Mais vous pouvez vérifier, je vous demande d'ailleurs de le faire. 
Il n'y a pas de candidat redoutable puisque la campagne électorale, selon moi, n'en est encore qu'à sa toute première partie. On sait très bien que, comme dans les spectacles, les vedettes américaines sont chargées de faire patienter la foule pendant que les chaises grincent et pendant qu'il y a du bruit dans la salle.
Eh bien, ce sont M. Sarkozy et Mme Ségolène Royal. Ce sont eux qui depuis six mois monopolisent, n'est-ce pas, littéralement l'espace médiatique.
C'est un mensonge, ça. C'est un mensonge mais c'est un homme qui parle beaucoup alors il a pas souvent l'occasion de dire la vérité. Il fait son propre éloge en permanence mais ce qu'il a dit là, c'est un mensonge.
Oh, mais moi je ne considère pas cela comme une injure. Etre le candidat du peuple me parait être en effet assez valorisant. Je suis d'accord pour être le candidat du peuple français. C'est ce que je serai, d'ailleurs, n'étant que français moi-même. 
Non mais c'est la règle du jeu, si vous voulez. C'est une compétition, c'est une élection. Par conséquent, le peuple français choisira en même temps que son candidat à la présidence de la République le destin. Mais alors, y a une chose que je dirais pendant toute ma campagne : pensez-vous que ces gens-là, y compris M. Sarkozy bien sûr, pourront faire demain ce qu'ils n'ont ni su, ni pu, ni voulu faire hier ? Car il y a dans la démarche de M. Sarkozy quelque chose d'extraordinaire, c'est qu'il est le candidat de la rupture, de la rupture avec lui-même et il dit : "je ferai cela demain". Moi, je lui dis : mais pourquoi ne le faites-vous pas aujourd'hui puisque vous êtes au pouvoir ?
Bien sûr que oui. Evidemment. Pourquoi pas ? N'est-ce pas ? Ce ne sont pas les vieux chevaux de retour sélectionnés par l'ENA qui systématiquement doivent être choisis pour diriger le pays, d'autant que la manière dont ils l'ont dirigé depuis trente ans, en particulier, est particulièrement scandaleuse et inefficace.
Vous savez, je dois dire que c'est moi qui ai détecté Ségolène Royal il y a déjà quelques années.
Non, ce n'est pas moi qui l'ai faite mais c'est moi qui ai dit, il y a quelques années, "il y a là un personnage". Le Parti Socialiste ne peut plus avoir de programme. Quand on a fait la retraite à 60 ans et les 35 heures, on peut tirer l'échelle. Il va donc devoir trouver un gadget. Ce gadget pourrait être une candidature féminine parce que c'est très mode, c'est très tendance…
Non, non mais c'est Europe du Nord, c'est tout à fait cela. Non mais vous n'êtes pas encore présidente, Mme Ferrari, vous le serez peut-être, qui sait ? Et alors, j'ai dit "y a là une femme" et on m'a dit "mais est-ce que c'est Martine ?" alors j'ai dit "non, pas Martine, c'est pas possible, non", "non, justement, mais Ségolène Royal", "mais qui est-ce, Ségolène Royal ?". Ben j'ai dit : c'est une dame, qui est sortie de l'ENA, elle est du sérail, elle a été au cabinet de François Mitterrand, elle a été un peu ministre mais pas beaucoup, pas trop, elle a un nom qui est un peu subliminal, n'est-ce pas, Royal et puis elle est surtout la compagne du Premier secrétaire du Parti Socialiste, ce qui est quand même un bel atout. Ce que je ne savais pas, c'est que M. Raffarin lui donnerait un tremplin en Poitou-Charentes en magouillant sa loi électorale régionale. Ce qu'il a fait, il s'est poignardé lui-même et il a fait s'envoler la libellule du Poitou.
Non. Non, non. Non. Ca m'étonnerait. Je n'appellerai à voter pour aucun des responsables de la situation dans laquelle se trouve la France actuelle or Mme Ségolène Royal comme M. Sarkozy ont été députés, voire ministres, pendant très longtemps. Ils supportent donc la responsabilité du bilan passif.
Pour essayer de devenir chef de l'Etat. C'est une bonne raison, non ?
Voilà.
Oui écoutez mais on va essayer quand même. 
Oui. Ma foi. L'homme ne vit que d'espoir. La vie commence toujours demain. 
Oui, elle n'apparaissait pas non plus ma deuxième place en 2002 mais elle s'est quand même réalisée, n'est-ce pas ?
Moi, je fais la course de la tortue. Je laisse les lièvres courir dans le serpolet et le thym, je suis parti de loin, j'ai fait de très nombreux meetings, de très nombreux banquets républicains, de très nombreuses visites et puis un peu de travail quand même parce que je crois qu'il ne suffit pas d'être candidat, il faut encore avoir quelques capacités à l'être. 
Ah ben évidemment, quand c'est moi, c'est un coup médiatique ; quand c'est les autres, c'est un coup politique !
Mais je ne fais rien au hasard, chère Madame. J'essaye toujours de faire quelque chose d'intelligent et de réfléchi. 
C'était évidemment pour aller dans la banlieue et j'ai voulu aller dans un endroit emblématique. J'ai voulu montrer que moi, je pouvais aller dans un endroit où M. le ministre de l'Intérieur ne pouvait pas aller ou ne souhaitait pas aller. Peut-être va-t-il y aller quand même, je ne sais pas. 
Oh, les mauvaises langues, vous connaissez ça, M. Apathie !
Ah parce qu'il faut aller à 4 heures de l'après-midi ? Voyez-vous, moi j'agis en toute liberté. Je fais ce qui me semble bien et puis voilà, les gens sont contents, ils sont pas contents, je pense que mes adversaires auront préféré  que je reçoive des bouteilles ou des boules de pétanque, c'est évident. Je ne me mets pas dans ces situations-là, M. Apathie.
Non, je ne redoute rien, chère Madame. Que le ciel me tombe sur la tête parce que je suis gaulois, c'est pour ça.
Oui, j'ai fait une petite déclaration. Oui, absolument, j'ai fait une petite déclaration. J'ai fait aussi un certain nombre de conversations dans la mesure où vos confrères, qui étaient innombrables, me laissaient…
Ben écoutez, adressez-vous aux journalistes, c'est pas de ma faute s'ils étaient très nombreux.
Les leçons de morale de M. Fillon, il aurait du les réserver à M. Chirac et à ses amis politiques. 
Oui, oui. Quand Jacques Chirac lisait ses discours et qu'il disait "Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs", n'est-ce pas ? Voilà. Moi, je ne fais pas comme ça. Mais M. Apathie, je fais selon mon goût, selon les moments, selon les – voilà – selon mon inspiration. Je suis capable, vous le savez, de parler pendant deux heures sur une tribune absolument sans papier mais quand j'ai des choses très précises à dire, je préfère ne pas me laisser à l'improvisation parce que je crois que ça reste dans l'histoire.
Absolument, M. Apathie.
Et dominateur. Oui, pardon ?
Non, écoutez, quand je me regarde, je suis modeste ; quand je me compare, je suis orgueilleux. 
Oui, je considère que dans l'évaluation politique, ils sont en train de se disqualifier, de disqualifier leur profession, ce qui risque d'avoir pour eux quelques conséquences financières, je pense, s'il est prouvé que, dans le fond, les sondages qu'ils font dans le domaine économique ou financier ont la même valeur que ceux qu'ils font sur le plan politique. J'accuse les organismes de sondages, d'abord d'avoir fait la promotion de Mme Royal et de l'avoir imposée au Parti Socialiste en publiant un sondage où elle était vainqueur de Sarkozy, bon, premier point, deuxième point : je les accuse d'avoir tout fait, comme en 2002 d'ailleurs, pour empêcher que je ne sois réputé comme troisième homme. Pourquoi ? Parce que le troisième homme, il a en quelque sorte l'espace médiatique, il se partage l'espace médiatique pendant deux ou trois mois, dans les revues, dans les journaux, les hebdomadaires, etc. ; il est très important que Le Pen ne puisse pas bénéficier des mêmes avantages que les autres. On avait en 2002 créé l'opération Chevènement, tenu à bout de bras pendant des semaines qui à la fin, de 15, est passé à 6%. Eh bien, je crois qu'il arrivera la même chose avec M. Bayrou, sans doute avec un meilleur résultat parce que M. Bayrou n'est tout de même pas le chevalier blanc qui charge…
Bayrou, c'est vous voulez. Qui charge les moulins à vent de la décadence. C'est le chef d'un parti politique qui est un des piliers de la Vème République, qui a des responsabilités presque aussi lourdes que l'UMP ou le PS. Par conséquent, il essaye de faire oublier ça. Il peut revenir donc dans le fond, aux chiffres qu'avaient ses prédécesseurs : M. Barre, M. Lecanuet, M. Giscard d'Estaing.
Ce n'est pas du tout contradictoire. J'ai simplement dit y a deux ou trois ans, ou quatre ans en pensant qu'après avoir fait la retraite à 60 ans et les 35 heures, le Parti Socialiste me paraissait être voué à l'échec systématique, à moins d'avoir une idée, peut-être un gadget, j'ai dit : la mode est dans le fond aux démocraties du Nord, aux présidentes, ça pourrait être une femme et je pense que ça pourrait être non pas Martine Aubry comme on me le suggérait mais Ségolène Royal. On m'a dit "mais qui c'est Ségolène Royal ?", ben j'ai dit : c'est une dame qui a un gros avantage, elle est énarque, déjà, c'est déjà une des qualifications nécessaires dans la Vème République et puis elle a été longtemps au cabinet de François Mitterrand, elle a un nom un peu subliminal qui doit faire quelques voix dans le Faubourg Saint-Germain, à côté de Sciences Po, d'ailleurs ou bien en Vendée et puis, elle a un autre atout, c'est qu'elle est tout de même la compagne du Premier secrétaire du Parti Socialiste. Ce que je ne pouvais pas deviner, c'est que M. Raffarin allait lui céder son siège en tentant de m'étrangler en PACA et de perdre 20 régions sur 22.
Ben ils le sont tous. Ils le sont tous, je dirais, pas tout à fait à égalité mais presque parce qu'ils sont tous représentatifs du système. Ils sont tous représentatifs des partis qui ont gouverné la France pendant trente ans et qui l'ont amenée dans la situation où elle est aujourd'hui. Mais si vous voulez, à tout seigneur tout honneur, celui qui monte le plus haut risque évidemment qu'on le regarde de plus près. C'est M. Sarkozy qui est un ministre sortant du gouvernement en place, d'un gouvernement dont on ne connait plus le nom d'ailleurs et il a fallu hier l'apparition de M. de Villepin pour qu'on se souvienne que c'était lui le Premier ministre. On avait fini par croire que c'était Sarkozy.
Oui parce que je crois que c'est lui que j'aurais au deuxième tour.
Ca, ça me parait invraisemblable mais ça peut toujours exister !
Oh, ça m'étonnerait, il a essayé de me mettre sous les pieds tous les chausse-trappes possibles et imaginables, en allant même jusqu'à téléphones aux maires pour dire que je ne serais pas capable physiquement d'être candidat à la présidence. Par conséquent, ça m'étonnerait. Cela étant, il en est bien puni car il plafonne toujours à 1% des voix, ce qui doit quand même lui faire de la peine.
Je suggère. Voilà. Y a des fois où ils sont bons et des fois où ils sont pas bons !
Oui mais ils ne se voient jamais, par conséquent, je ne vois pas où la tension peut s'établir. Faut-il encore qu'il y ait des pôles pour qu'il y ait tension. Non, je ne crois pas. Ils ont certainement des avis différents sur le nombre de sièges qui pourrait être accordé à Bruno Mégret, ça, je crois, oui, sûrement. Puisqu'il en a demandé, je crois, 60 et que tout à fait évidemment, il est tout à fait hors de question qu'il obtienne cela. 
Oh, bien sûr. Rien n'est tout à fait faux, vous savez bien.
Non. Non, j'ai passé l'âge, là.
Non, je crois pas, non, non. Non. Je ne suis pas fonctionnaire, par conséquent, je ne prendrai pas ma retraite. D'ailleurs, je contribue, moi, à enrichir les caisses de retraite puisque je continue à cotiser sans recevoir de prestations. C'est admirable pour la cause.
Ah oui ! Je suis quand même toujours député européen mais j'ai été député national, j'ai fait un certain nombre de fonctions.
Et si j'étais fonctionnaire, j'aurais une retraite, très tôt d'ailleurs je crois, et assez luxueuse, il faut dire la vérité.
Alors ça, je peux vous dire que c'est tout à fait faux. S'il est possible qu'il existe dans l'hôtel où je vais suivre une cure diététique dont je peux vous donner d'ailleurs le régime, c'est très simple : c'est un œuf le matin ou un yaourt, c'est un morceau de viande à midi sans légumes, c'est un poisson le soir et si vous tenez ce régime-là, vous perdez 600 grammes, enfin, moi, je perds 600 grammes par jour. Par conséquent, ça me permet de rester svelte, voyez.
Rien à voir avec l'oxygénation du sang. 
Ah, totalement faux ! Alors là, je serais très mécontent si on ne me fêtait pas mon anniversaire. On va bientôt me fêter mon 79ème et gloire m'en fait !
C'est la partie crapuleuse de votre émission, ça. 
Oui, en effet. Je n'en doute pas.
Oui, des archives soigneusement sélectionnées. 
Ca veut dire ce que ça veut dire, M. Apathie.
Ben écoutez, vous consulterez le dictionnaire ! 
Si, y a des mensonges ! 
Par exemple le mensonge disant que j'ai frappé une femme ! C'est totalement faux. Voilà. Y a un jugement, y a un arrêt. Par conséquent, c'est un mensonge, c'est une diffamation et une diffamation faite à quelqu'un qui ne peut pas répondre à la personne qui la lance ! C'est pour ça que je dis que c'est crapuleux. C'est pas héroïque de faire ça. Voilà. Enfin, ça n'a aucune importance.
Ben écoutez, je vois pas en quoi je leur ferais peur. Je suis dans la politique française depuis 51 ans. Et je n'ai jamais été condamné, en tous les cas pour des faits contraires à l'honneur à la différence de beaucoup de mes, comment dirais-je, de mes camarades de travail politique. Beaucoup d'entre eux ont été condamnés, en tous les cas mériteraient de l'être. On me reproche depuis 20 ans deux portions de phrases qui sont l'expression de la liberté de pensée mais je sais que cette liberté est de plus en plus étroitement dans notre pays et qu'il y a un certain nombre de gens qui se donnent les gants de dire ce qui est bien et ce qui mal, ce qui est conforme à la morale républicaine ou au contraire qui n'est pas conforme. Voilà. Mais je ne m'y plie pas. C'est comme ça.
Oui mais moi j'ai posé les bonnes questions, disait Fabius, mais il n'apporte pas les bonnes réponses. Je lui ai dit "mais M. Fabius, apportez-les vous-mêmes puisque j'ai posé les bonnes questions". Il ne les a pas apportées non plus, à ma connaissance.
Mais écoutez, on va bien voir le jour des élections. C'est l'écrivain communiste Gramsky qui a dit "l'évolution des pensées politiques précèdent les victoires électorales", n'est-ce pas ? 
Ah, peut-être, c'est possible. Bien sûr, évidemment. Si je suis de son avis donc il a du s'être trompé. Cela étant, moi je regarde les faits et jusqu'à présent, avec des moyens dérisoires comparés à ceux de mes adversaires, je fais des millions de voix, des millions de voix l'oukase qui a été lancée contre moi sous un prétexte que je considère comme dérisoire par rapport à l'avenir de la France et de son peuple parce que s'il est vrai que certains m'ont accusé d'antisémitisme, ce qui est inexact d'ailleurs, ce n'est quand même pas l'essentiel de la politique française ! Ou alors je ne l'ai pas bien comprise, n'est-ce pas ? Il me semble qu'il y a… quand on m'a posé hier la question de savoir si j'étais d'accord avec la distribution des préservatifs gratuits aux jeunes lycéens, j'ai dit "il me semble qu'il y a d'autres questions importantes qui se posent dans la politique française" et c'est ce que je continue de penser ! Et vous me dites, vous dites une chose : "Jean-Marie Le Pen qui connaissait une ascension foudroyante, il a suffi de deux mots pour que cette ascension soit brisée", ce qui veut dire tout de même que les gens qui ont lancé cette oukase ont dans notre République une puissance incommensurable.
Ecoutez, d'ailleurs, ce plafond de verre, vous me le mettez à chaque émission, ce qui prouve bien que c'est un passage obligé quand Jean-Marie Le Pen est invité quelque part.
Eh bien écoutez, Jacques Chirac a déclaré qu'il avait à mon égard une aversion viscérale, ce qui est une forme de racisme puisqu'il ne donne pas de raisons politiques ou intellectuelles ou intelligentes à cette aversion. Il vient de partir, Dieu merci ! Et si j'avais eu à le rencontrer, au moment de lui serrer la main, je lui dirais "à la bonne santé". Cela étant, eh bien, écoutez…
Ah, ça veut dire que je lui souhaite d'aller faire un petit séjour, peut-être de reconstruction. 
Il est plus jeune, il est plus jeune, il doit avoir moins de préjugés peut-être. Il a peut-être moins de choses à se faire pardonner, je ne sais pas mais M. Sarkozy est un homme politique, chef d'un grand mouvement politique français. Je suis obligé, comme les autres d‘ailleurs, de le prendre en considération même si je condamne ses solutions politiques et si je condamne la période à laquelle il a participé et qui a amené notre pays dans le drame que nous savons. 
Chers compatriotes, 
C'est un senior qui vous parle.
Nos gouvernants successifs n‘ont pas vu la grande évolution que constitue l'allongement sans précédent de la durée de la vie. Depuis 40 ans, nous avons en effet gagné 15 ans de vie. Cela aura demain des effets sur le financement des retraites, de l'assurance maladie et de la dépendance, mais aussi sur les besoins en sécurité, en biens de consommations, en investissements collectifs, en formation de personnel.
L'imprévision a déjà aujourd'hui des conséquences dramatiques : des millions de retraités avec une pension de misère, des actifs qui se demandent s'ils auront droit à la retraite, des personnes exclues du monde du travail à 50 ou 55 ans. Garantir une retraite décente, offrir des emplois dans la fonction publique aux plus de 45 ans issus du privé, faciliter le cumul emploi-retraite, encourager les seniors à s'investir dans la formation, les activités de conseil ou tout simplement leur permettre de travailler plus longtemps, c'est indispensable, lorsque l'on croit comme moi qu'il n'est de richesses que d'hommes. 
Ce soir, nous avons gagné la bataille des idées. La nation et le patriotisme, l'immigration et l'insécurité ont été mis au cœur de cette campagne par mes adversaires qui, hier encore, écartaient ces notions avec une moue dégoûtée. Cette victoire idéologique est un acquis irréversible du Front National, dont je me félicite. En revanche, je suis beaucoup plus inquiet pour l'avenir de notre pays. Je crains, en effet, que les Français n'aient été abusés et je leur prédis avec tristesse des lendemains qui déchantent. Ceux qui se sont emparés des idées du Front National ne l'ont fait que pour nous empêcher de mettre en application les véritables solutions à tous les problèmes dramatiques qui menacent l'équilibre et la prospérité de la France contemporaine.
Pour nous, le combat au service de notre pays et de nos compatriotes continue donc parce que la seule façon de peser pour faire appliquer la politique nationale que les Français appellent de leurs vœux, c'est de faire élire des députés Front National à l'Assemblée Nationale. Dans cette perspective, j'appelle tous nos concitoyens à se mobiliser massivement en faveur des candidats du Front National pour les élections législatives des 10 et 17 juin prochains. 
Et dès avant, je leur donne rendez-vous pour notre grande et traditionnelle manifestation du 1er mai à Paris, en hommage à Jeanne d'Arc, symbole éternel du patriotisme français. C'est à cette occasion que je ferai connaitre notre mot d'ordre pour le second tour. 
Merci.
Ah ben actuellement, je lis Le testament d'une fée, qui est un livre d'Alika Lindbergh qui est elle-même un personnage étonnant puisqu'elle est à la fois un peintre que je considère moi comme grand, peintre surréaliste et qui est aussi un écrivain. Elle aurait pu faire les deux carrières, vous en jugerez d'ailleurs par la qualité de sa prose, si j'ose dire et puis elle a été un grand défenseur des animaux et de la nature, elle a bien connu Diane Fossey et beaucoup d'autres gens…
Oui, c'est ça. Elle a été l'amie personnelle, très personnelle de Yul Brynner mais elle a été mariée avec deux personnages aussi : Veulemans, qui est un grand naturiste, si j'ose, un grand naturaliste, un spécialiste de zoologie et surtout de cryptozoologie et puis ensuite elle a été mariée à Scott Lindbergh, le fils de l'aviateur, le fils de Lindbergh qui lui a donné son nom…
Non, non, il était pas nazi.
Non, non, on peut pas dire nazi. Non, c'est excessif, ça. Non, pas du tout. Il a d'ailleurs combattu pendant la Deuxième Guerre mondiale dans le Pacifique.
Ecoutez, mon personnage principal, c'est Jeanne d'Arc parce que elle me parait…
Oui, bien sûr. Mais elle n'est pas, si j'ose dire, contemporaine mais elle est toujours d'actualité. 
Eh bien d'abord, c'est sa jeunesse, elle est très jeune, n'est-ce pas, et son caractère qui est à la fois terrestre et céleste. Elle a été un grand général à 17 ans et elle a été martyre emblématique, en quelque sorte, de la patrie à 18 ans. Voilà. C'est un personnage tout à fait remarquable, d'ailleurs pas seulement pour les Français mais pour le reste du monde. C'est un des personnages les plus étonnants de l'histoire du monde et j'y suis assez attaché, à la fois intellectuellement et sentimentalement.
Oh bien écoutez, je pense que je prendrais Beethov' mais Beethov', moins peut-être pour lui-même que pour la symbolique du musicien parce que je considère que les musiciens sont les bienfaiteurs de l'humanité et j'ai un lien personnel en quelque sorte avec la musique de Beethov' puisque le premier morceau classique qui m'a éveillé en quelque sorte à cette appétence, c'est Concerto pour violons et orchestre en Ré majeur, qui est resté pour moi tout à fait emblématique et qui, évidemment, se rattache à Beethov'. 
Oui, c'est-à-dire que ma mère était sans profession, elle est devenue coutière qu'après la mort de mon père pour nous faire survivre en quelque sorte et mon père était un jeune patron pêcheur et qui, c'est vrai, était parti comme mousse juste en 1914, comme mousse sur un trois-mâts capronnier, aventure terrifiante s'il en fût et qui rêvait bien sûr (et moi aussi avec lui) que je serai officier de marine. Malheureusement, au moment de choisir, nous n'avions plus de marine de guerre et nous n'avions plus de marine de commerce. 
Je me suis trouvé dans… J'ai fait du droit. Le droit qui mène à tout comme vous le savez.
Oui assez rapidement puisque, en revenant d'Indochine où j'étais officier de parachutisme à la Légion, j'ai été élu député à 27 ans, en rentrant, en quelque sorte…
Non, j'y ai consacré ma vie. 
Non. Non, non. J'ai tracé modestement mon sillon, au service des idées patriotiques que je crois les meilleures mais ça, c'est mon sentiment personnel bien sûr et j'ai assumé ce service pendant plus d'un demi-siècle, déjà dans la politique active.
Ecoutez, j'ai été le contemporain à l'Assemblée d'Edouard Herriot, d'Edouard Daladier et de Paul Reno. J'étais le plus jeune, ils étaient les plus vieux, bien sûr, c'est vrai mais je les ai quand même côtoyés.
Non, non, non, ça me rajeunit pas mais je n'ai pas l'intention de me rajeunir, je me trouve très bien comme je suis.
Ah ben y a eu tous les personnages de l'époque. Y a eu bien sûr De Gaulle qui a été le personnage central de la vie politique française pendant de très nombreuses années mais aussi, j'ai porté de l'intérêt à beaucoup d'autres gens mais j'étais dans l'opposition, moi, toujours dans l'opposition, c'est-à-dire que je portais un regard assez critique sur la politique et sur les gouvernements mais j'essayais de servir à ma manière avec mon tempérament.
Non, pas de mauvaises relations.
Non, pas du tout. Non, non. Un personnage un peu florentin, talentueux, cultivé et qui ne sortait pas de l'ENA, c'est la qualité qu'il a d'ailleurs de commune avec Sarkozy, ça leur donne une certaine souplesse d'esprit que n'ont pas toujours nos énarques.
Non, je n'ai pas été avocat. J'aurais pu l'être mais je n'ai pas été inscrit au barreau. Non, non, je n'ai pas pu parce qu'au moment où j'aurais pu le faire, où j'aurais du le faire, je devais gagner ma vie et au lieu de faire ça, j'ai fait des disques. On dit que le droit mène à tout à condition d'en sortir, ben moi j'en suis sorti par la voie de l'édition phonographique. 
Non. Non !
Ce n'est pas exactement ça. C'est pas tout à fait faux mais il disait, comme vient de le dire Jospin : "il n'y jamais eu dans le mouvement national de fascisme, Le Pen n'a jamais été un fasciste". Ca, c'est ce qui avait été… C'est la légende qui a été inventée pour pouvoir mieux me combattre, pour me diaboliser. Mais c'est vrai que Mitterrand, de son vivant, même si par en dessous il a peut-être commandité quelques mauvais coups, sur le plan officiel, il m'avait, pour la première fois, je m'étais plains auprès de lui de n'avoir aucun accès à la télévision, un jour où il avait dit, je crois que c'était l'année qui suivait son élection, "moi, je suis le président de tous les Français, si y en a qui sont victimes d'injustice, qu'ils m'écrivent", je lui ai envoyé une lettre et il a en effet, il est intervenu pour que je sois admis, oh, deux quarts d'heure à la télévision.
Non, jamais. Je ne l'ai rencontré que deux fois : une fois au procès Salan où il était d'ailleurs témoin à décharge, comme moi et une fois…
Oui, dans la même salle. Absolument.
Et la dernière fois, il est venu de son propre chef à Strasbourg, c'est la dernière fois, il était venu au Parlement Européen prononcer un discours et je bavardais avec Robert Hersang et il a traversé la salle et il est venu nous serrer la main, n'est-ce pas, comme cela, de sa propre autorité, ce qui, évidemment, a fait un certain brouhaha parce que la police disait "Attention ! Attention ! Il est avec Le Pen, pas de photos, pas de photos !"
Pas des pyramides quand même !
Ah non, non, je continue à regarder devant !
On pense à ses mémoires.
Généralement hostiles, faut dire la vérité.
Ah, attendez, attendez. Encore une minute, M. le bourreau !
Je sais que c'est de mode, il faut se frapper la poitrine "pardon, pardon, j'ai péché, j'ai péché".
Moi, j'ai le sentiment de m'être battu conformément à la déontologie de ma philosophie et de ma morale.
Ah ben c'est-à-dire que quand les autres vous font des croche-pieds, il arrive qu'on trébuche mais je ne considère pas que c'est de ma faute, en l'occurrence. Non, j'ai un regret, c'est de ne pas m'être présenté à la présidence de la République en 1965 comme j'aurais pu le faire, compte tenu de l'équilibre du mouvement auquel j'appartenais. Je ne l'ai pas fait par, je ne sais pas, pas par pudeur, par modestie, par timidité peut-être.
Oui, c'est ça. Je n'ai pas laissé l'extrême droite mais c'est moi qui ai fait désigner Tixier-Vignancour comme candidat, je crois que j'aurais mieux fait d'être candidat moi-même. Tant pis. 
Ah ben, "y a longtemps que je t'attends" !
Non. Non, non.
Non, écoutez. 
Non, je ne le crois pas. Je sais que mes adversaires espèrent cela mais je crois qu'ils se trompent et on en aura très vite d'ailleurs une démonstration dans le courant de cette année mais non… J'étais en mesure de me présenter, j'avais les moyens, je crois, intellectuels, physiques, peu de moyens financiers mais quand même la volonté de témoigner. J'avais été le deuxième à l'élection précédent, n'est-ce pas…
Non, pas un bide ! Oh ben écoutez…
Pas du tout. Pas du tout. J'accueille ça avec le calme des vieilles troupes en mesurant le travail qui va me rester à faire puisque c'est tout de même relativement inopiné pour dans quinze jours, essayer de conquérir la majorité des Français. Et l'expérience a prouvé que ce n'était pas si facile, surtout quand l'ensemble de la clases politique, médiatique et que tous les grands lobbys se sont unis pour essayer de me barrer la route… avec succès d'ailleurs.
Non.
Ben, comment ? Ce n'est pas moi qui… Mais il faut en rendre le mérite à Sarkozy ! C'est lui qui a une conception, je crois, scientifique de la politique et qui traite le marché politique comme les grandes entreprises traitent les marchés de clientèle et il s'est aperçu au mois de novembre que je montais dans les sondages et il a compris que c'est à Le Pen qu'il fallait prendre des voix, sous peine de ne pas être président de la République et il a fait ce qu'il fallait pour ça, c'est-à-dire qu'il a emprunté, comment dirais-je, les discours, il a emprunté la Marseillaise, les tricolores, enfin tout cela, tout le décorum de la droite nationale.
Non, non, pas du tout parce que Mitterrand l'a fait en s'alliant avec les communistes. Ca n'a pas été le cas de Sarkozy. Mais encore une fois, une compétition présidentielle, c'est comme une compétition sportive. On ne court pas seul, on court contre des gens qui, à un moment donné, sont plus en forme que vous, ont plus de soutien, etc. Ca a été le cas de Sarkozy et c'est vrai qu'il a fait une partie de ses voix, parce que je voudrais vous faire remarquer que je n'ai perdu qu'un million de voix par rapport à 2002. J'avais fait près de cinq millions de voix en 2002, j'en ai fait près de quatre en 2007.
Non, un million, c'est un cinquième. Ah ben bien sûr, ce n'est pas la progression continue à laquelle les Français s'étaient habitués mais c'est encore une fois… Mais Sarkozy avait connu cela, hein. Il a connu cela aux élections européennes, il a connu ça avec Edouard Balladur, ça l'a pas empêché de rebondir !
Oh, c'est un mot que je déteste, aussi bien dans le domaine militaire que dans le domaine civil. La retraite, pour moi, ça veut rien dire. 
Oui, j'aimerais mieux, comme Molière, oui. Plutôt, oui. Après tout.
C'est-à-dire tant qu'on a la force et tant qu'on a les moyens intellectuels et physiques d'assumer sa tâche, et ben on l'assume, voilà. Pour peu que vos amis vous encouragent à le faire. 
Je ne suis pas étonné. Je connais le milieu. 
Mais c'est pas un effondrement. Non, non. Non. Ben non. Quand on a dit 10,5% des voix, c'est pas un effondrement ! Y a beaucoup de gens qui considèreraient ça comme un triomphe. 
Je n'ai pas de préférence. En l'occurrence, je crois que les jeux ne sont pas faits. Je crois que les deux candidats sont intéressants mais je crois que Mme Clinton a sans doute un avantage par rapport à Obama. 
Pas seulement ça. Ce sont les états du Sud. 
Oui. Je voudrais simplement faire remarquer une chose à ceux qui ont des préjugés par rapport aux opinions qu'ils me prêtent, c'est que mon deuxième de liste aux élections en 1955 était noir, bon. J'ai été le premier à présenter la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957 et le premier à faire élire une musulmane conseiller régional d'Ile-de-France en 1986 ; par conséquent, ce n'est pas une attitude d'extrême droite bornée en l'occurrence. Et je voudrais faire une petite objection, Madame, si vous permettez, à votre thèse car vous semblez admettre ou proposer que la couleur noire détermine en quelque sorte un peuple mais je voudrais vous dire qu'il y a quand même d'immenses différences et peut-être des oppositions infranchissables entre un tamoul indien qui est noir et un africain…
Y a toujours une référence tout de même à cette espèce de communauté noire dont je dénie, si vous voulez, qu'elle soit une communauté. Y a une très grande différence, si vous voulez, par exemple, entre les Martiniquais et les Guadeloupéens et les Camerounais. C'est bien évident.
Moi, y a quelque chose qui m'a intéressé aussi dans votre livre, c'est sa construction parce que y a cinq chapitres dans lesquels vous avez vos personnages, n'est-ce pas, Amok, Shrapnel et Amandla. On peut dans le fond suivre l'histoire de chacun en prenant chaque chapitre, chaque élément de chaque chapitre et ça, ça me parait une construction intéressante. Votre livre est d'ailleurs… j'ai remarqué qu'il y avait très peu, comment dirais-je, d'expression, n'est-ce pas, très peu de dialogues et qu'il avait, notamment dans son introduction, un parfum poétique indéniable, c'est vrai et ceci appartient à votre talent, c'est sûr. Et le livre m'a intéressé mais je le relirai plus attentivement. 
Mais je vais le faire, je vais le faire. Non mais on dit quelques fois "dis-moi qui tu lis, je te dirai qui tu es", moi je dirais plutôt "dis-moi qui tu relis, je te dirai qui tu es". 
Oh, quelques dizaines. Quand même, n'exagérons rien. Je pense, oui. Quand vous va dans l'exagération minorative, il faut aller jusqu'au bout.
Oh, oui, c'est vrai. Avec 10,4% aux élections présidentielles, c'est presque groupusculaire, c'est vrai.
Oui, aux élections cantonales, on a encore fait 8,1%, c'est-à-dire quatre fois que le Parti Communiste, quatre fois plus que les Verts et quatre fois plus que M. de Villiers. Voyez, c'est vous dire…
Non, ça ne va pas bien puisque nous avons subi un échec aux législatives, échec qui a des conséquences financières grave pour nous mais nous allons… nous redressons tout cela, voilà. Moi, j'ai connu le Parti Socialiste à 5% avec M. Gaston Defferre. Bon, on est au-dessus de ça, voyez.
Non, il ne les a pas piqués, les militants. Moi, je pense que les gens du Front National n'ont pas beaucoup voté pour Sarkozy mais beaucoup se sont abstenus, c'est ça qui a été notre drame, si je puis dire, à toute chose égale d'ailleurs, dans le sens que je fais encore quand même près de quatre millions de voix aux élections présidentielles et aux élections législatives, les candidats du Front National n'en font que 1 100 000. Bon, c'est ainsi. C'est vrai qu'il y a eu la vague, le tsunami Sarkozy. Mais des tsunamis, y en a pas souvent.
Ah, je crois qu'ils sont déçus. Enfin, les gens ne vont pas et ne viennent pas comme ça en courant d'une élection à l'autre. Il n'y a pas d'élections pour l'instant. La prochaine élection, c'est l'élection européenne, une élection qui n'a jamais porté chance à Sarkozy, d'ailleurs, il faut dire la vérité. Eh bien là, nous allons voir, nous aurons un sondage en vraie grandeur sur l'opinion des Français relativement aux différents partis politiques et là, je suis assez confiant.
Oh, certainement. C'est jamais totalement négatif. Il a donné un air un peu différent, critiqué par les Français d'ailleurs parce qu'il a voulu donné à la présidence une allure décontractée qui, selon moi et selon, je crois, la plupart des Français, ne correspond pas à la dignité de la fonction.
Oui mais pas seulement. Y a le style, c'est vrai mais y a l'immense déception des naïfs qui ont cru aux promesses un peu fuligineuses de ce prestidigitateur brillant. Les gens se sont dit "ça y est, il va pouvoir réaliser les réformes dont la France a besoin sans que nous ayons à faire d'efforts". Et ça, c'était merveilleux. Moi, à l'inverse, je leur disais la vérité, une vérité cruelle à entendre mais qui est l'exigence qu'ils s'engagent eux-mêmes dans le redressement de leur propre pays. Bien évidemment, le charme l'a emporté sur la réalité. Et là, on vit actuellement la crise de désamour, une crise qui me parait irréversible.
Ben, la preuve, c'est que, voyez-vous, il avait de très mauvais sondages, M. Sarkozy, il passe une heure et demi ou près de deux heures, cent minutes pour essayer de s'expliquer et il perd deux points supplémentaires. Ca me parait assez démonstratif.
Ben écoutez, je suis un ancien poujadiste alors je suis du côté du petit commerce, ça n'étonnera personne. Et je trouve que nos villes ont tendance à se désertifier et que l'américanisation de la distribution rompt un équilibre qui est harmonieux et traditionnel dans nos pays. Je suis donc contre l'extension aux hyper et aux supermarchés supplémentaires. 
Mais non, mais pas du tout. Mais moi je défends une ligne politique, j'essaye pas de faire élire Le Pen président de l'Assemblée Nationale. Gageons que si ça avait été mon souhait principal, j'aurais pu m'y consacrer un petit peu, ce qui n'est pas du tout le cas. Vous savez, moi je crois à la vérité de mes analyses et de mes propositions. Bon, ben, ou bien elles sont adoptées par le peuple français ou elles ne le sont pas mais je ne vais pas changer ce que je crois être juste. 
Non mais ça, c'est vous qui les qualifiez d'excès, ce sont mes adversaires qui les qualifient d'excès. 
Non, nous sommes dans un pays où malheureusement, la liberté de l'expression, la liberté d'opinion se restreignent de plus en plus. C'est un pays qui glisse sans s'en apercevoir au totalitarisme et ceci, je crois, est très redoutable parce que la démocratie, c'est la liberté et la confrontation des opinions.
Non, non, non, il n'a pas condamné, c'est pas vrai.
Oui mais Marine Le Pen a quarante ans de moins que moi. Pour elle et comme pour les gens de sa génération et les gens plus jeunes encore, eh bien, la Deuxième Guerre mondiale, c'est le Moyen-âge, ça ne les intéresse pas. Bon. Moi, je l'ai vécue cruellement puisque je suis pupille de la nation, mon père est mort à la guerre, bon, par conséquent, c'est une période qui m'intéresse et surtout, elle est prégnante parce que, dans le fond, on ne parle que de cela. Ca n'est pas moi qui en parle. On en parle tous les jours, tous les jours, tous les jours. Bon. Par conséquent, quand on exprime une opinion sur ce sujet, si elle n'est pas dans la droite ligne de la pensée unique, alors immédiatement, elle est condamnée…
Non, je ne suis pas désavoué. Mais non, écoutez. Louis Aliot et Marine Le Pen m'encadraient hier pendant le défile de Jeanne d'Arc et je vous assure qu'il n'y a pas de crise. Bon, il y a des opinions qui peuvent être différentes, hein, soit sur la tactique, sur un certain nombre de sujets mais bon, ça existe dans tous les mouvements politiques. Je vous assure que le Front National est plus uni que le Parti Socialiste et même que l'UMP quand on les laisse parler. 
Non, ça, c'est une petite rectification que j'ai été obligé de faire. Celui qui exprime la pensée du Front National, la ligne en tous les cas qui n'est pas une ligne totalitaire mais la ligne du Front National, c'est évidemment le président.
Non, non, pas souvent. Vous savez, je suis le fondateur du mouvement, je l'ai dirigé pendant plus de 35 ans. Par conséquent, je bénéficie d'une certaine priorité, si vous voulez. 
Non, sûrement pas sanctionné mais il aura peut-être une admonestation paternelle. 
Ah ben bien sûr, évidemment. Tout le monde souhaite ça. Il faudrait être sot et égoïste pour penser autrement. Bien sûr, j'espère que le Front National continuera après moi, à moins que son objectif, ses objectifs étant atteints et sa politique ayant été mise en œuvre, peut-être il ne se justifiera plus. C'est dans le fond ce qu'auraient pu accepter un certain nombre de gens de la part de Sarkozy. Même moi. Si Sarkozy avait fait, avait appliqué le programme qu'il nous a emprunté, après tout, je m'en serais félicité. Moi, je suis d'abord pour la France avant d'être pour le Front National. 
Ah non, non, c'est des voitures. Je mets en vente une voiture blindée parce que, bon, je n'en ai pas un besoin absolu et que c'est vrai que nous sommes obligés de faire, comment dirais-je, des réserves, de faire des économies et je le fais aussi sur les véhicules.
Je ne sais pas, s'il le fallait, on le ferait. Parce que nous tenons à respecter nos engagements et à assumer nos responsabilités. Nous n'attendons pas, nous, de subventions de personnes ni de l'UIMM, on sait que la caisse patronale a distribué comme ça des millions d'euros aux millions syndicaux, à certains milieux politiques, pas à nous. Nous n'avons compté que sur nos propres forces et celles de nos électeurs. Par conséquent, notre sort est entre leurs mains. Si les électeurs français pensent qu'ils n'ont pas besoin d'être défendus contre l'immigration, l'insécurité, le chômage, bref tout le reste, eh bien, ils n'ont qu'à dire "ben tant pis", nous laisser tomber. Nous les défendons. Dans le fond, hier c'était une journée syndicale, le Front National, c'est le syndicat des Français alors si les Français estiment devoir être défendus, eh bien, ils votent pour le Front National.
Oui, non, non mais c'est sur un autre terrain. Nous défendons l'intérêt national. Les syndicats, ben il faut bien le dire, tous ces syndicats dument subventionnés, eh bien, tous ensembles arrivent à 8%, c'est quand même assez médiocre. C'est à eux que vous devriez demander la raison de leur médiocrité. 
Non, honnêtement, je crois que la France n'a peut-être pas de leçons à donner, encore que la France n'a jamais quand même été sous la dictature communiste ni créé des dizaines de millions de morts comme les communistes en Chine mais de là à s'appuyer sur de soi-disant mauvais traitements qui seraient réservés aux Arabes et aux Noirs, on pourrait peut-être dire quelques fois que c'est l'inverse, qu'il y a beaucoup de Français qui sont victimes de l'insécurité dans des zones justement où y a beaucoup d'immigrés. Mais en l'occurrence, je ne crois pas du tout que les Noirs, en France, ni que les Arabes soient particulièrement maltraités, au contraire. 
Non, on n'a pas de leçons à donner, on devrait les donner d'abord chez nous. J'ai parlé tout à l'heure de la liberté d'expression et d'opinion, qu'on commence par l'établir en France car il n'y a de meilleure politique que l'exemple, n'est-ce pas, et nous ne donnons pas le bon exemple. En l'occurrence, il faut revenir à l'essentiel : qu'est-ce que c'est que les Jeux Olympiques ? Et là, celui qui vous parle a été vice-président du comité Pierre de Coubertin dans sa jeunesse. Bon. Eh bien, c'est la trêve. C'est la paix. On fait une trêve entre les guerres et les pays du monde s'affrontent non plus les armes à la main mais sur le stade et je trouve que c'est un progrès par rapport à la guerre. Et donc, ben, on a désigné la Chine qui était un pays d'un milliard trois cent millions d'habitants pour assumer l'organisation de ces Jeux, eh bien, il faut aller aux Jeux, ne pas mélanger la politique dans la trêve ou alors ce n'est plus la trêve.
J'ai été le seul, le seul qui ait osé car tout le monde se croit obligé de dire que c'est magnifique puisqu'il y a 18 millions de gens qui ont été le voir !
Oui, j'ai pas mal aimé.
Oui.
Oui, c'est un peu nostalgique. 
Non, les chansons sont belles.
J'aime mais je trouve un petit peu ridicule la manière dont il est exprimé. C'est un petit peu comme les vieux amoureux, vous savez qui essayent de jouer les jeunes. Bon, ben nous sommes les partenaires de l'Allemagne, bien sûr, et l'union doit être la plus harmonieuse possible. De là à tomber dans la déclaration d'amour individuelle des dirigeants, ça, ça me parait un petit peu grotesque.
Oui, c'est-à-dire que… Je crois que… Ben pourquoi pas ? C'est un document, c'est un livre.
Bien sûr que je l'ai lu. Moi j'ai lu beaucoup de choses. Vous savez, je suis diplômé d'études supérieures de Sciences Politiques. Par conséquent, j'ai quand même lu…
Mais moi, je suis contre ces interdictions. Ce n'est pas la lecture du journal, du livre d'Adolf Hitler qui va aujourd'hui faire des nazis. C'est absurde. Mais qu'on puisse savoir ce qu'il disait avant de faire ce qu'il a fait, ça, ça me parait important.
Je dois dire que je suis très choqué par l'hypocrisie des nations à l'égard de l'attaque d'Israël sur la bande de Gaza et, n'est-ce pas, il est évident qu'il y a une disproportion évidente, d'abord entre les forces, les deux pays ne sont pas de même puissance. D'autre part, je rappelle que la légitime défense implique une proportionnalité dans la réponse or il n'y a aucune commune mesure entre les fusées, comment dirais-je, d'amateurs qui sont lancées sur Israël et le bombardement d'une aviation moderne.
Oui, je les condamne mais enfin il ne faut pas essayer de faire un équilibre entre des rockets qui, jusqu'à présent, ont tué trois personnes et des bombardements aériens massifs qui ont tué plus de 400 personnes, sans parler des centaines de blessés. Je trouve ça extravagant. Je condamne d'ailleurs l'attitude des pays en général, et même des pays arabes qui condamnent du bout des lèvres mais ne font strictement rien pour que cela cesse.
Oui, j'étais spectateur discret puisque je n'étais même pas dans la salle, j'étais au, ce qu'on appelle au promenoir, voilà. Je ne participais pas, en quelque sorte, à la manifestation elle-même mais j'ai été en effet un spectateur d'un spectacle qui est en effet très intéressant et que j'ai voulu connaitre.
Oui, ça m'a surpris en tout cas parce que évidemment, c'était assez différent du spectacle de chansonnier. Y avait une ingérence de la politique qui était étonnante mais c'est l'affaire de M. Dieudonné, ce n'est pas la mienne. 
Ecoutez, non, moi je suis un spectateur. Je regarde, je juge. J'ai trouvé que c'était étonnant. Peut-être un petit peu choquant par, comment dirais-je, la comparaison des sujets. 
Je ne pense pas sur le fond. Je m'interdis de penser sur ces sujets, on n'a pas le droit en France de penser librement sur ces sujets. Par conséquent, je m'interdis de le faire.
Non, je n'ai pas dit ça, j'ai dit que les chambres à gaz. Pas du tout l'Holocauste.
Absolument mais je me compare pas à M. Faurisson, ni à M. Dieudonné d'ailleurs.
Oui, de sa fille, de sa fille Plume. Oui, j'ai appris à connaitre Dieudonné. Je dois dire que je l'ai apprécié. Ce n'est pas seulement un chansonnier de talent, c'est aussi un homme qui a du cœur, j'ai pu le constater à plusieurs reprises et c'est vrai que j'ai noué avec lui des relations plus étroites qu'avec des gens ordinaires. C'est vrai.
Bien sûr que oui. Moi, ce n'est pas la persécution dont sont victimes les gens qui conditionne ma sympathie ou mon antipathie, au contraire dirais-je.
Il a des difficultés financières, il n'est pas le seul qui va en avoir, c'est sûr. Bon. Oui, nous avons du vendre notre siège national pour faire face aux dettes qu'avait provoquées notre échec aux élections législatives et nous avons maintenant un nouveau local, très bien, à Nanterre, c'est le Carré. C'est plus le Paquebot, c'est le Carré. Mais le Front National se prépare aux batailles futures et il considère l'avenir avec optimisme puisqu'aussi bien l'actualité lui donne raison puisque nous avons condamné le mondialisme et que nous considérons que le mondialisme est une des raisons principales de la crise financière et économique. Par conséquent, nous venons vers le cadre national. Ca, c'est la politique et même la seule que le Front National défende.
Oui, ben vous savez j'ai l'habitude de ce genre de choses. Ce sont des gens qui sont fâchés parce qu'ils n'ont pas été désignés comme candidats et qu'ils considèrent que le poste de député qui était le leur est un poste à vie. Ils auraient du accepter les décisions d'organismes légitimes du Front National, ils ne l'ont pas fait. Je dois dire que je leur laisse la responsabilité de leur fait.
Non, c'est tout à fait faux, ça. C'est tout à fait faux. Je ne fais aucun favoritisme à l'égard de quelque candidat que ce soit mais y a pas de raisons non plus que je défavorise ma fille parce qu'elle serait ma fille. Elle a ses qualités propres, d'ailleurs elle l'a montré très souvent dans les médias et par conséquent, je crois qu'elle est tout à fait capable de se défendre toute seule, elle a pas besoin de son père.
Oh, pourquoi pas ? Après tout, oui. Ce ne serait pas la première fois que des enfants auraient suivi la voie de leur père. 
Oh ben écoutez, dans ce cas-là, il faut regarder les médias, hein, il faut regarder la vie économique, il faut regarder la vie politique, on s'aperçoit que c'est assez banal de voir des enfants suivre la voie de leurs parents, quelques fois c'est l'inverse, il faut le dire. C'est pas le cas chez moi.
C'est un bon scrutin parce que c'est un scrutin proportionnel et que les électeurs savent que, en allant voter, ils auront des élus, ils auront des députés. Par conséquent, je crois que le Front National va marquer un redressement très net lors de ces élections et qu'il va avoir un nombre d'élus peut-être supérieur à celui qu'il avait, c'est-à-dire sept. Nous avions sept députés et j'espère que nous en aurions plus cette fois-ci.
Sic transit gloria mundi. Ainsi passe la gloire du monde. Vous savez, comment dirais-je, la demi-année de M. Sarkozy sera oubliée dans quinze jours. C'est terminé, maintenant ce sont les Tchèques, après ce seront les Suédois et le tour de la France reviendra dans treize ans. Par conséquent…
C'est-à-dire que notre président est très habile à jouer médiatiquement des situations mais il n'a changé rien en quoique ce soit. Il en parle avec un certain talent mais c'est tout. 
Ben je n'ai pas encore atteint le chiffre nécessaire de, comment dirais-je, de formulaire officiel car j'ai souffert tout particulièrement d'une véritable trahison de ceux qui avaient signé un pré-engagement, environ 120 de ceux qui s'étaient engagés sur l'honneur, on peut dire, à me donner leur formulaire officiel, ne l'ont pas donné prétextant diverses pressions, diverses menaces, des risques, etc. et ceci m'a obligé à repartir dans un terrain pratiquement séché par les demandes de mes concurrents et d'abord et aussi par celles de Jacques Chirac, on ne savait pas que Jacques Chirac avait besoin de 500 signatures mais il a envoyé ceci à tout le corps électoral restreint, 42 000 personnes parce que j'en ai reçu une, n'est-ce pas ? Et dans le but de ramasser le maximum de signatures possible parce que ces signatures-là, ben Le Pen les aura pas. Et comme y a tout de même beaucoup de candidats et peu de disponibilités à la suite de la grève (on y reviendra si vous voulez bien) de la grève des maires, 60% des maires ayant déclaré au congrès de l'association des maires de France qu'ils ne signeraient pour personne.
Non, je ne me scandalise pas du tout des chausse-trappes ou des pièges que recèle la vie politique. Je constate qu'il s'agit là d'une violence délibérée de la Constitution et de la loi. La loi a prévu que les maires, les maires et un certain nombre d'autres élus, devraient parrainer au nombre d'au moins 500, de façon à écarter les candidats fantaisistes, les candidats à la présidence de la République. Elle n'a jamais demandé que les maires choisissent un candidat à la présidence de la République. Or tout a été préparé depuis plusieurs mois déjà par les milieux chiraquiens, disons-nous, pour exécuter ce qui apparait comme une consigne dans la bouche de Chirac qui dit au moins d'octobre 2001 : "Le Pen n'aura pas ses 500 signatures."
Ah non, parce que ce ne sont pas des moyens politiques. Il y a là d'abord une espèce d'usine à gaz, cette loi quand elle ne joue pas dans le sens de sa finalité. Sa finalité, c'est d'écarter les candidats fantaisistes. Bon. Je ne suis pas un candidat fantaisiste. Or elle aboutit à éventuellement écarter quelqu'un comme moi. C'est à ce moment-là que les gens qui sont en charge de la bonne marche des institutions devraient intervenir pour remettre les choses en place. Qui sont ces gens ? C'est Chirac le président de la République, c'est Jospin le Premier ministre, c'est le président du Conseil Constitutionnel et c'est, à la limite, le président de l'Amicale des maires qui devrait dire aux maires "attention, vous êtes en train de faire quelque chose qui risque d'avoir des conséquences considérables" et de violer délibérément notre droit puisque notre droit prévoit que toutes les élections personnelles sont secrètes. Or nous avons là un suffrage universel secret, qui est celui de l'élection, et nous avons un pont-aux-ânes, une espèce de condition préalable qui est à la fois, comment dirais-je, censitaire, c'est-à-dire réservée à quelques dizaines de milliers de gens et publique et cette publicité est ce qui aujourd'hui inhibe les maires, les empêche d'être libres.
C'est parce que je ne crois pas que c'est sincère dans leur bouche justement! 
Eh bien si ils pensaient cela, ils devraient inviter tous les maires à me donner leurs signatures pour que je puisse être présent et on mesurerait en effet le niveau de confiance des Français envers ceux qui sont au pouvoir ou dans l'opposition officielle depuis des années et moi qui n'y ai pas été admis, sauf peut-être deux ans de 1986 à 1988. Peut-être aussi pensent-ils qu'ils peuvent emprunter mon discours, y compris Mme Boutin qui a pris mon programme sur la famille au mot à mot y compris les virgules parce que pourquoi se gêner ? Si on pensait que Le Pen ne sera pas candidat, il y a là ses dépouilles opimes qu'on peut se partager. Tout le problème est là et tout est entre les mains des maires et aussi des électeurs. Vont-ils permettre l'aboutissement de cette magouille ou bien au contraire vont-ils mettre bon ordre, un bon ordre républicain ?
Oui. Dans un sondage récent d'un quotidien parisien, y a eu un classement des gens qui étaient capables de résoudre le problème de l'insécurité et bien sûr les institutionnels venaient devant, c'est-à-dire M. Jospin qui est en charge du gouvernement, M. Chevènement qui a été ministre de l'Intérieur et je venais à égalité avec Jacques Chirac, ce qui n'est pas très flatteur pour le président de la République mais il est vrai qu'il a découvert le problème de l'insécurité y a quelques jours, quelques semaines, en débarquant de Cyrus où il avait passé son septennat. Alors les gens ne sont peut-être pas prêts à lui faire confiance dans les moyens. En revanche, M. Jospin non plus qui, lui, a eu le mérite (c'est très bien considéré aujourd'hui) de faire l'aveu qu'il avait peut-être été naïf et qu'il avait cru que l'insécurité était en rapport direct avec le chômage alors que moi, je n'ai cessé de dire qu'elle était principalement, pas seulement mais principalement en rapport avec l'immigration incontrôlée.
Je voudrais d'abord… Dire que les extrêmes vont arbitrer la situation, je vous signale que moi je suis dans les eaux de ce que j'ai fait dans des élections précédentes, quatre millions et demi de voix en 1988 et en 1995, n'est-ce pas, c'est-à-dire 15% des voix. Mme Laguiller était à peine à 5 et passé l'effet de mode qui a porté à un moment donné M. Chevènement et qui porte aujourd'hui Mme Laguiller, je pense qu'on reviendra au score habituel.
Ecoutez, je n'ose même pas imaginer ce que ça va être. Ca serait une apocalypse ! Imaginer des millions d'électeurs privés de leur droit légal de se choisir un candidat qui se trouve brusquement mis devant le fait accompli de ne pas pouvoir le faire. Mais je ne sais pas, il va y avoir… Je ne voudrais pas être Jacques Chirac dans ses réunions publiques parce que je pense que les électeurs du Front National iront lui dire son fait. 
Et pourquoi pas ? C'est ça la République, c'est ça la démocratie ! C'est l'expression du citoyen.
D'abord, un, je ferais et je continuerais la campagne, encore plus ardemment que je ne l'ai fait jusqu'à présent parce que la plupart de mes grands meetings étaient situés justement pendant la campagne officielle. Deuxièmement, je présidentialiserais la campagne législative car il y a une revanche. Y a des élections législatives et je ne saurais trop avertir les amis de M. Chirac et quelques autres d'ailleurs qu'ils auraient le plus grand tort de provoquer ce raz-de-marée parce qu'il peut les emporter. Il est bien évident que j'appellerais les citoyens à réagir. Cela dit, est-ce que je les appellerais à voter pour tel et tel candidat ? Je n'aurais pas besoin de le faire. La légitime fureur qui sera la leur les portera certainement à sanctionner très sévèrement…
Chirac est battu. Sûrement. Et je dois dire que cette erreur de calcul qu'ont fait probablement ses entourages ou lui-même, il va la payer cher parce que cela aura des conséquences qui dépasseront la politique.
Non, non. Non, non mais je ne lui fais pas de cadeau. Moi, je ne me bats pas pour faire élire Chirac ou faire élire Jospin parce que je pense que, comme vous l'avez dit M. Méchet, les jeux ne sont pas faits, que l'opinion est encore très floue et que s'il y avait une vraie campagne de premier tour, eh bien, il n'est pas du tout certain que Chirac ou Jospin soient dans les tenants du deuxième tour.
Je ne considèrerais qu'on ne ferait que rendre à mes électeurs leur dû et je ne devrais rien à personne et je laisserais bien évidemment les gens tirer les conséquences de ce qui s'est passé. 
Oui, la mienne était la première. Ce n'est pas le seul sujet sur lequel j'ai été imité. 
Oui, c'est vrai mais la position de M. Chevènement est plus ambigüe parce que d'abord, il n'est pas tout à fait un homme neuf dans la politique française. Il a été dix ans ministre…
Non mais moi j'étais dans l'opposition, par conséquent, je n'ai pas changé. Lui a changé. Il est dans une espèce d'opposition au système, ce dont je me félicite. Plus il y aura de gens qui auront cette position-là et plus y a de chances de changer les choses en France. Mais en fait, il a été dix ans ministre, il a été trente ans député socialiste et quand j'entends le compliment qu'il fait de Jeanne d'Arc, je ne peux pas m'empêcher de penser à sa carte de vœux de l'an dernier où on voyait Jeanne d'Arc sodomisée ou chevauchée par Napoléon Bonaparte. Bon. Alors je crois que là y a des points communs. Y a des choses que je déteste dans le discours de M. Chevènement. Quand il fait par exemple à mon égard allusion à 1933 mais la position national-socialiste, c'est beaucoup plus la sienne que la mienne.
Ben parce qu'il est national et socialiste ! Voilà. Alors… Mais moi je n‘aurais pas eu l'outrecuidance de lui faire cette remarque mais puisque lui me l'applique et sans aucune raison parce que je ne suis pas le fils spirituel de ces deux courants qui sont d'ailleurs les filles de la Révolution française, les fils national-socialisme et communisme. 
Ah moi je crois qu'il faudrait que leurs idées triomphent parce que nous sommes sur le point de perdre l'indépendance de la patrie de façon irréversible. Par conséquent, à la différence de Chevènement, moi je ne dis pas "pour gagner la bataille de la France, je récuse M. Chevènement". Si M. Chevènement y est, tant mieux ! Si d'autres y sont, tant mieux ! S'ils prennent les idées que nous avons portées les premiers, tant mieux aussi ! Mais bien sûr, il ne faut pas, ce serait tellement injuste pour nos électeurs, qu'ils nous écartent simplement pour prendre les places. 
C'était pas mon allié, c'était mon subordonné. 
Eh bien, sur le salut public. J'estime que la France est menacée dans son indépendance, dans sa stabilité, dans sa sécurité et dans sa prospérité. Par conséquent, je crois que le temps va venir où on devra oublier un certain nombre de divergences pour s'allier sur l'essentiel et dans ce sens, il est vrai que personnellement je suis prêt à envisager un rapprochement avec toutes les forces politiques, y compris celle que représente M. Chevènement. Mon souhait, voyez-vous, pour la France, ce serait que le deuxième tour oppose Chevènement à Le Pen et je dis que ça n'est pas impossible. Moi j'ai beaucoup souhaité que Chevènement progresse plus qu'il le fait parce que je pensais que ce serait beaucoup de voix qui seraient retirées à M. Jospin et que ça le rendait très vulnérable mais je n'avais pas non plus écarté l'idée que Jacques Chirac, sous le poids des opprobres diverses, puisse descendre au-dessous de la barre de 18% où, selon moi, et ça vous intéresse puisque vous êtes un sondeur, se jouera l'élection. L'élection se jouera entre 17 et 18%, c'est dans cet espace-là que se trouveront les trois ou quatre candidats de tête et ceci n'est pas joué et se jouera alors.
Peut-être mais peut-être que depuis les gens ont pu se rendre compte d'un certain nombre de risques. Tout le monde chante la gloire de l'euro, je ne suis pas sûr que les Français aient accueilli comme cela la monnaie d'occupation et s'en félicitent. Personnellement, je ne m'en félicite pas et je constate que la plupart des hommes politiques continuent à s'exprimer en francs. 
Ah, mais c'est pourtant un élément essentiel de la souveraineté mais il est vrai que nous ne sommes plus que quelques uns à défendre la notion même de souveraineté.
Moi, j'y suis prêt mais pas seulement avec Chevènement. Je crois qu'il y a ORPR, je crois qu'il y a l'UDF ou ce qu'il en reste, peut-être même au Parti Socialiste (qui sait ?) des gens qui sont prêts, devant le danger, à avoir une attitude commune, sans ostracisme aucun alors que moi, j'ai, sans le savoir et sans le comprendre, souffert depuis vingt ans de l'ostracisme déclenché par Jacques Chirac et qui a amputé la droite de 15% de ses voix et a assuré pratiquement, dans beaucoup de circonstances, une victoire que la gauche n'aurait jamais pu espérer sans lui.
Non mais moi je ne me confesse pas publiquement, je suis d'une autre religion que celle de M. Jospin. 
Oui, c'est ça. Bien sûr. Je voudrais simplement dire un dernier mot s'il vous plait qui devrait être révélateur pour les électeurs et les téléspectateurs, c'est que les gens qui sont hostiles à ma présence dans le débat sont M. Jospin, M. Chirac, M. Hue et Mme Laguiller, quatre personnalités de gauche.
Oh, un rassemblement comme celui qui est en train de se constituer derrière le nouveau chevalier blanc de la politique français Jacques Chirac me parait d'une ambigüité redoutable et je serais à sa place, je craindrais beaucoup que ça ne se traduise pas dans les urnes par le rassemblement des électeurs qu'il appelle. Je dois vous dire que ces manifestations, il en est un peu responsable puisqu'il s'est drapé dans le drapeau de la République pour en appeler en quelque sorte au salut public menacé. Par qui ? Je vous le donne en mille : par le responsable de la décadence française, par le responsable de cinq ans ou sept ans de politique désastreuse ? Non ! Par celui qui la dénonçait. Autrement dit, ce ne sont pas les incendiaires qui sont menacés mais le pompier.
Ah bon ? Autrement dit, y a des gens qui vont s'opposer, qui s'opposerait éventuellement à la volonté populaire telle qu'exprimée dans les urnes d'une façon menaçante comme ils le font aujourd'hui ? D'abord, c'est le genre de menaces qui m'impressionnent pas. Ensuite, je trouve que c'est une pratique démocratique particulièrement discutable que d'essayer d'intimider par des manifestations. Il me parait qu'une élection présidentielle, surtout au deuxième tour, devrait revêtir un certain caractère de solennité, de réflexion et y compris les jeunes gens, n'est-ce pas, y compris les étudiants, y compris la jeunesse dorée qui défile dans les rues parce que peu d'apprentis, peu d'ouvriers…
Oui, je crois que c'est un peu la jeunesse dorée, la jeunesse qui ne gagne pas sa vie elle-même et qui peut se permettre, au lieu de faire ses études et de préparer son baccalauréat d'aller un peu défiler dans les rues printanières, sous la conduite d'ailleurs des délégués syndicaux de la CGT et de l'UNEF.
Tout à fait. Tout à fait. Je crois que le peuple français qui a eu un formidable sursaut de dignité  est capable de le pousser jusqu'au bout. Et je crois qu'il y aura des mouvements contradictoires d'abstentionnistes, les uns qui avaient voté au cours du premier tour n'y retourneront pas parce que, le cœur au bord des lèvres, la plus grande partie des électeurs de gauche, malgré les consignes de leur chef, resteront chez eux ou voteront éventuellement Le Pen mais ne voteront pas pour Chirac qui était dénoncé par la gauche il y a quelques jours à peine encore comme un escroc et un voleur et un menteur. Super Menteur !
Oh, ben je crois qu'au-dessous de 30%, je considèrerais que ça n'est pas un succès mais je pense faire beaucoup mieux parce que c'est d'ailleurs la seule chance qui reste à la France de changement. Parce que voter pour Chirac, c'est en effet reprendre le système connu depuis déjà sept ans ou cinq ans et comme tout le monde était d'accord pour dire que nous allions dans le mur, eh bien, avec Chirac, c'est certain.
Non parce qu'il s'agit d'une méthode nouvelle de gouvernement par le peuple, n'est-ce pas, ce que j'appellerais une République référendaire et on propose, n'est-ce pas, une option de réforme importante au peuple sans y attacher forcément sa personne. On interroge le peuple, on fait entrer le peuple dans l'action du gouvernement…
Ce n'est pas le référendum gaullien, à moins que ce soit sur une question particulièrement essentielle. 
Non, mais non, c'est…
Mais non, la sortie de l'euro, n'est-ce pas… d'ailleurs, dans ce domaine-là, il faudrait nuancer puisque on peut parfaitement garder l'euro comme monnaie commune mais pas comme monnaie unique parce que c'est le seul moyen de reconquérir notre indépendance budgétaire et donc notre indépendance sociale et économique.
Non, non, non, je ne propose pas d'avoir des budgets parce que moi je ne suis pas candidat à être le chef du gouvernement. Je suis candidat à la présidence de la République…
Mais oui mais non, non, attendez. Le président de la République, c'est quelqu'un qui a des fonctions très précises et qu'il doit remplir et qu'à mon avis, Jacques Chirac n'a pas remplies mais trahies. Mais ce sont celles-là qui sont essentielles et puis il indique, selon lui, quelles sont les grandes réformes à accomplir et puis c'est au gouvernement à trouver en quelque sorte les moyens, à faire les équilibres, à gérer la politique française, le président de la République, lui, ayant un certain détachement à l'égard de ces problèmes, disons, d'intendance directe. 
Saint-Barthélemy, le mot est mal choisi. 
Non ! Non, non. Pas du tout. Ecoutez… Je sais qu'on ne prête qu'aux riches mais on me prête beaucoup de choses qui ne sont pas à moi, dont la Saint-Barthélemy fiscale. J'avoue que ça n'est pas de moi, ça.
Non, non. Non, non, non, non, non, non. Non, vous confondez. Non, je crois qu'il y a un problème de site internet qui se pose, là, c'est-à-dire que vous confondez le programme du Front National tel qu'il sera défendu lors des élections législatives avec les grandes orientations du président de la République. Moi, je n'ai proposé que deux grandes suppressions d'impôt. Deux. Deux. Mais le gouvernement ou mon gouvernement éventuellement pourra moduler sa politique fiscale. Ce sont deux éléments fondamentaux : le premier, c'est la suppression de l'impôt sur les successions en ligne directe. Pourquoi ? Parce que cet impôt a des conséquences néfastes par l'éclatement des patrimoines, notamment dans le domaine agricole, industriel, artisanal ou commercial. Mais c'est une petite…
Oui, en effet, 5 milliards d'euros, c'est relativement peu, bon. Et l'impôt sur le revenu, c'est grosso modo 350 milliards. Vous m'excusez, vous parlez en euros, moi je parle en francs, j'ai pas réussi à m'habituer à la monnaie d'occupation encore.
Oh ben on s'y met. Tout le monde s'y est mis. Bon. Mais donc cet impôt et la suppression de cet impôt, donc je vais vous dire d'ailleurs qu'elle est approuvée par cinq Prix Nobel, dont le nôtre Maurice Allais, et la suppression de cet impôt représente grosso modo quatre points de PIB, de Produit Intérieur Brut or ces quatre points sont exactement ce qui nous sépare nos dépenses publiques de la moyenne des dépenses publiques des pays européens. Autrement dit, quand j'aurais fait cela sur cinq ans, n'est-ce pas, eh bien, j'aurais obtenu de nous normaliser au niveau des pays européens et j'aurais donné un formidable coup de fouet…
Attendez. Les recettes ? Je vais vous le dire. Y a 700 milliards de gaspillage, nous a dit M. Marseille, qui a été en effet les rapports de la Cour des Comptes qui restent d'ailleurs toujours sans conséquences. 700 milliards. Il y a 300 milliards de subventions diverses, soit à des associations qui sont bien souvent des réceptacles de militants des partis au pouvoir, soit même aux entreprises. J'ai été conseiller régional pendant de nombreuses années et j'ai vu dépenser des sommes importantes pour soutenir des entreprises qui n'ont jamais rendu l'argent parce que c'était des canards boiteux et qu'ils ne devaient la subvention qu'on leur donnait qu'à la complaisance politique qu'ils affichaient pour tel ou tel dirigeant de la majorité.
Non, la taxe Tobin, non.
Non mais vous savez que M. Tobin, qui vient de mourir récemment, était un adversaire de la taxe Tobin en question. Ca n'est pas dans mon programme présidentiel. Ca, on confond encore une fois un programme très élaboré qui est celui du Front National, que je serais peut-être amené à défendre si le pays ne me choisissait pas…
Non pas du tout mais chaque chose en son temps. Je crois qu'on a beaucoup confondu la campagne présidentielle et la fonction présidentielle avec la fonction politique du Premier ministre. Moi je souhaiterais surtout au deuxième tour, où il est nécessaire de rassembler une majorité et c'est vrai que sur un certain nombre de sujets que j'ai défendus au premier tour, eh bien, je fais subir un certain nombre d'évolutions, c'est à cela que sert d'ailleurs le deuxième tour.
Non et pour cause, je veux le ramener au niveau où il était quand nous avions une armée digne de ce nom et je constate que le chef des armées qui en avait la garde est celui qui a consenti les réductions tellement drastiques des budgets militaires que l'armée est aujourd'hui en état littéral de décomposition.
Oui, et alors ? C'est une nécessité absolue. Vous savez, les fonctions régaliennes de l'Etat, c'est d'abord la défense, la défense extérieur, c'est-à-dire les dépenses liées à l'armée et aux armements, c'est la sécurité intérieur (là ce sont les dépenses liées à soit la garde nationale quand y en a une et je souhaite qu'on n'en bâtisse une, la police, la justice)…
D'une autre tranche de porte-avions. Elle était prévue parce que sans cela, nous sommes unijambistes, si je peux dire. En plus que notre porte-avion a mal au pied de surcroît, il ne marche pas très bien, il n'a pas de très bonnes hélices. 
Non, non. Ben non, d'ailleurs, il n'y a pas de défense européenne, vous le savez bien, pas plus qu'il n'y a de diplomatie européenne, on s'en aperçoit au Proche-Orient puisque la France a délégué somme toute ses pouvoirs dans ces domaines à l'Europe qui, elle n'étant pas capable de les assumer, les a délégués à l'Amérique. Ce sont donc les Américains qui nous remplacent dans tous ces domaines. Eh bien, moi je ne crois pas…
Telle qu'elle existe. Ca, c'est bien ça car je ne suis pas un adversaire de l'Europe. Je suis partisan de l'Europe des nations et un adversaire résolu de cette Europe euromondialiste, peut-on dire, sans vraies frontières, en tous les cas sans frontières défendues, sans d'ailleurs connaissance exacte du nombre de pays qui en font partie… nous sommes 15, on veut être 25, peut-être demain 47, on ne sait pas.
C'est ça. C'est ça mais je ne fais dans ce domaine-là qu'imiter un certain nombre d'autres pays.
Oui, absolument. 
Nous donnerons du temps au temps. Je m'adapterais bien sûr à la fonction présidentielle, fonction que je ne connais pas, n'est-ce pas, mais que je souhaite connaitre. C'est pour ça que je suis candidat bien sûr. Mais je laisserais du temps au temps bien sûr mais si c'est la conséquence du dégagement de la France, de la prise de distances à l'égard de l'Europe de Maastricht et de Bruxelles, je crois que nous ferons cela, oui. 
Ben c'est une des conditions, oui. Je récupère les 100 milliards et je récupère aussi des droits de douane à nos frontières car si nous rétablissons nos frontières, ce qui n'est pas, contrairement à ce qui est dit par un certain nombre de gens, la fermeture de nos frontières…
Et alors ?
Mais vous savez ce qui nous reste comme emplois industriels en France ? Vous savez ce qui a été détruit… vous savez combien d'emplois industriels, agricoles, artisanaux et commerciaux ont été détruits par l'ouverture totale sur le mondialisme, sur la mondialisation mais qui est en train de démanteler complètement notre instrument de production…
Eh bien, nous modulons nos droits de douane, comme le font d'ailleurs les Américains qui n'hésitent pas, eux, à défendre leur production nationale…
Oui, je dois dire très sincèrement que je regrette la politique qui a consisté à orienter la production française systématiquement vers l'exportation parce que l'exportation a un inconvénient, elle est très favorable quand les importations, et en particulier les importations de matières premières et d'énergies ne coûtent pas cher. En revanche, quand elles coûtent cher, on s'aperçoit que cette espèce de politique d'import-export fait les affaires d'un certain nombre d'hommes d'affaires mais ne fait pas les affaires du pays qui perd sa capacité de se fournir lui-même. Notre marché intérieur devrait être notre meilleure garantie économique et sociale.
Eh bien, nous évoluerons. Nous évoluerons pour faire cela. 
Oui, je crois qu'il y a une autre manière de…
Mais j'en suis convaincu, oui parce que… Mais c'est ce que disent les syndicats agricoles et puis s'il faut subventionner l'agriculture, si nous souhaitons (et je crois que nous devons le faire) avoir une agriculture en partie autonome, eh bien, nous devons faire les sacrifices qu'il faut pour cela. Si nous voulons avoir une agriculture qui produise des produits de bonne qualité, contrairement à la malbouffe qui est dénoncée, eh bien, nous devons savoir que les produits agricoles doivent être payés au prix qu'ils coûtent.
C'est une difficulté qu'il faudra résoudre, oui, en effet. Ce que je crois, c'est qu'il faut que la France reprenne en main ses propres…
Ben s'il faut faire des camps d'internement, on fera des camps de transit, si vous voulez bien, dans lesquels ils attendront relativement confortablement de rentrer chez eux car c'est cela qui est l'intérêt supérieur de la France et c'est ça que les Français, je pense, souhaitent. Et s'ils le souhaitent, je leur demande de le dire le 5 prochain, le 5 mai parce que sans cela, eh bien, nous irons vers une submersion progressive de notre pays par l'immigration étrangère et nous cesserons d'être maîtres chez nous. 
Oui, ben oui. 
Oui mais tout ça se fait encore une fois de manière humaine, progressive, en relation avec les pays dont ils sont originaires et nous pouvons intégrer cela dans une politique de codéveloppement et obtenir que les investissements que nous faisons soient complétés, en quelque sorte, par le renvoi dans leur pays, pour y travailler, des gens qui nous auront contribué à former et qui se trouvent chez nous sans travail. Je considère que les travailleurs français doivent avoir une priorité à l'embauche. Ils doivent avoir une priorité à l'accession aux prestations sociales, au logmeent et aux aides familiales.
Non, il ne va pas se rendre à Dreux, il s'est déjà rendu si j'ose dire.
A Dreux ? Non. Pas du tout. Mais vous savez pourquoi à Dreux le nombre des électeurs du Front National a baissé relativement ? Eh bien, c'est qu'il y a de moins en moins de Français. Voilà. Les gens partent, les gens quittent ces cités qui deviennent progressivement des villes étrangères, comme Roubaix et comme beaucoup d'autres. Mais quand y aura un tissu de villes étrangères dans notre pays, il n'y aura plus d'indépendance française, il n'y aura plus de sécurité de la population. On pourra même dire qu'il n'y aura plus de France et c'est justement ce que je veux empêcher à tout prix. 
Mais ce n'est pas une contradiction, c'est complémentaire. Voyons. Je ne dis pas que ce grand benêt soit capable de monter ça tout seul mais il a tout de même des équipes autour de lui qui doivent travailler de manière un peu scientifique. Ce qui vous apparait comme une contradiction est en effet une complémentarité. Acte 1 : Jacques Chirac souhaite que je ne sois pas candidat. Pourquoi ? Parce qu'il sait que je ferai sans doute 15% ou plus et que compte tenu des positions qu'il a, la plupart de mes électeurs ne se désisteront pas pour lui. C'est alors qu'il suscite la candidature de Mégret, qu'il essaye de me substituer Mégret qui, même en faisant moins de voix que moi si je suis absent, lui apportera, il s'y est engagé, les voix au deuxième tour. Puis, cette opération ayant échoué, à ce moment-là, il lance l'opération suivante qui est parler beaucoup d'insécurité, ce qui fait, on le lui a reproché, monter Le Pen et dans le même temps, à qui fera-t-on croire que M. Pasqua ait échoué à se présenter à 20 parrainages près. Je puis vous assurer qu'il les avait. Il n'était pas à 20 parrainages près, il avait ses parrainages, il aurait pu se présenter, il ne s'est pas présenté. Donc on me met en situation, dusse ma modestie en souffrir, on me met en situation de battre Jospin et ensuite, on décrit Le Pen, qui jusque là était un candidat tellement démocrate et républicain que tout le monde se désolait de voir qu'il n'avait pas ses signatures…
Attendez. Mais attendez, attendez ! Mais bien sûr, j'en suis bien content mais il n'empêche que si on déroule l'opération, on s'aperçoit que M. Chirac, grâce à cela… Car si Jospin avait été au deuxième tour contre Chirac, il l'aurait battu et il l'aurait battu pourquoi ? Parce que les voix de Le Pen ne se seraient pas, à 80% près, reportées sur Chirac. 
Non, non. C'est que… Bien sûr que non j'aurais pas appelé à voter Chirac, c'est évident !
Ah mais ça ne veut rien dire, ça. Parce qu'entre temps, M. Chirac s'est retourné vers la gauche, a élaboré avec un certain nombre d'officines cette opération de l'extrémisme de droite, faisant croire que somme toute, avec 17% des voix, celui qui était un démocrate y a encore très peu de temps était devenu une menace pour la République. Et la gauche, qui espère bien quand même en retour le piéger quand même, a foncé dans cette opération. Chirac sauvant pour lui ce qui est essentiel, à savoir sa réélection. Il le disait déjà en 1995 : "moi, la seule chose qui m'intéresse, c'est d'être réélu", tout ceci parce qu'il ne veut pas rendre de compte aux juges.
Oui, d'accord, d'accord. Mais tout de même, si vous regardez bien le déroulement de l'affaire, vous vous apercevez que c'est tout, non seulement vraisemblable mais pour moi, absolument lumineux.
Non, la conséquence peut en être ça mais ça n'est pas l'objectif. L'objectif, c'est de décrire une opération dans laquelle M. Chirac, jouant peut-être les apprentis sorciers parce qu'on ne sait pas ce que tout cela réserve pour l'avenir, mais ce qu'il souhaite, en tous les cas, maintenant, c'est être réélu pour se tirer des griffes de la justice. Et puis après, y aura une amnistie ! On fera une belle et grande amnistie généreuse où tout le monde sera lavé.
Ben on ne le savait pas à ce moment-là, vous aviez des informations que je n'avais pas. En tous les cas, les sondages n'affichaient pas ce risque car M. Chirac était donné à 23% et M. Jospin ensuite à 22 ou 21. Non, tout ça, ils avaient l'air… ça avait l'air d'être acquis pour eux. Chirac craignait par-dessus tout que Jospin soit au second tour car Jospin l'aurait battu et ça, c'est mathématique. Il n'y a qu'à additionner les voix de la gauche et disons la moitié des voix de Le Pen et il était battu.
Non, ils sont passés. Les adversaires de "No passerane" sont passés.
Oh, n'exagérons rien ! 
Bien sûr. 
Bien sûr que si. Si, c'est un adjuvant.
Oui. Ecoutez, je dois dire que ça ne demande pas beaucoup de courage pour cette jeunesse dorée d'être dans les rues. Ca n'est pas contre un pouvoir dictatorial dont la police serait susceptible de la bastonner, voire même pire. C'est avec l'accord de tout le monde, de se jeter, si j'ose dire, sur quelqu'un qui a fait 17% aux élections et qui n'a pas de moyens de défense. C'est, comment dirais-je, c'est une pantomime, c'est une pantomime…
L'expression… Ecoutez, permettez-moi de dire quelque chose, que la première leçon de civisme soit donnée par les maîtres marxistes de notre université, non pas dans un élan de générosité, de dévouement et de don mais dans une opération de haine dans laquelle on dit "pour Le Pen, une balle ; pour le FN, une rafale", on dit "Le Pen, salop, le peuple aura ta peau". Eh bien, je regrette que ces jeunes gens reçoivent comme première leçon d'éducation civique (ça ne m'étonne pas de Langue de Blois) ce genre d'arguments que je trouve particulièrement pitoyable pour la jeunesse.
Oui mais c'est un autre problème, ça. C'est un autre problème. Mais là je vois même des alliances merveilleuses : M. Seillière, le baron mondialiste, danse la valse avec M. Hue et la CGT, ou la ronde.
Avec le peuple français. Mais, vous, le peuple français… La légitimité démocratique, elle est dans les urnes, elle est pas dans la rue. Que ceci soit clair ! Et la légitimité qui sort des urnes, c'est elle qui a le devoir de maintenir l'ordre. Et si des gens veulent mettre le désordre, comme ils en ont pris l'habitude depuis 25 ans à cause du laxisme des différents gouvernements, eh bien, il appartiendra au gouvernement d'exercer avec fermeté et sagesse la volonté nationale.
Ben non. Non mais c'est la règle du jeu, cher monsieur. Quand on n'a… Ben voyons, d'abord, je gouvernerais pas, je suis président, ce n'est pas moi qui vais gouverner. Ben non, c'est parce qu'on a tout mélangé dans cette campagne électorale. Nous avons fait une campagne et nous sommes encore en campagne présidentielle pour élire un président de la République et puis il y a après un Premier ministre, une majorité parlementaire… Ben j'attendrai que la majorité parlementaire soit dégagée par les urnes pour savoir quelle est la personnalité, on la choisit généralement dans le parti le plus important, évidemment dans les idées qui sont proches qui sont les miennes et y en a beaucoup qui ont des idées proches, quoiqu'ils disent. 
Eh bien, je ne sais pas. Je ne voudrais compromettre personne parce que je ne voudrais pas qu'ils soient écarter mais ça pourrait être M. Madelin, M. Balladur, après tout, pourquoi pas ? Ou d'autres. Y a des gens qui seraient très contents sans doute d'être Premier ministre avec le président Le Pen.
Mais bien sûr. Et y en a pas entre le programme d'Alain Madelin et celui de Jacques Chirac ? Bien sûr que si.
Ah oui, ça, c'est un vrai problème. Ca, c'est un vrai problème entre nous et Madelin à moins qu'il ne se rallie à ma position sage.
Ben alors justement, c'est ce qui m'étonne. Ca n'est pas moi qui dis que j'ai une force irrésistible, ce sont mes adversaires qui se sont unis pour le dire en disant "attention ! attention ! la République est en danger, Le Pen arrive !", ce qui prouve bien que c'est une comédie, une comédie politicienne qui est faite par les uns pour se faire élire ou réélire parce qu'ils ont peur de juges et par les autres parce qu'ils espèrent avoir le remboursement de l'investissement qu'ils font actuellement en soutenant Chirac.
Je n'ai jamais d'ailleurs mis en cause les immigrés. J'ai toujours mis en cause la politique d'immigration menée par les différents gouvernements de gauche comme de droite et j'ai toujours mis en garde tous mes auditoires contre la tentation de prendre les immigrés justement comme boucs émissaires. Le problème, voyez-vous, si nous avions à intégrer comme les Etats-Unis par exemple, le problème noir, le problème ne se poserait pas. Mais la vague d'immigration, le torrent migratoire ne s'est jamais arrêté, il continue et il continuera puisque l'ONU nous a demandé de nous préparer à recevoir dans les vingt ans 27 millions d'immigrés, 170 millions pour l'Europe. Or je dis que ceci nous menace de submersion politique, ethnique, humaine parce que le monde entier va venir en France, parce qu'il va naitre dans les vingt ans qui viennent un milliard d'hommes supplémentaires dans les pays du Tiers Monde et que, autant un pays comme le nôtre (et il l'a montré) peut assimiler des étrangers par petites quantités, par petits groupes, par le travail, autant il ne peut pas les intégrer si ils arrivent par groupes entiers, sans travail, beaucoup plus comme assistés que comme travailleurs…
Moi j'ai toujours été adversaire du droit du sol. Je trouve que le fait, pour un mouton, de naître dans une écurie n'en fait pas un cheval. Bon. Par conséquent, je crois que… D'ailleurs, beaucoup de pays, y compris la Guyane, y compris l'Afrique du Sud ont rejeté… Enfin, la Guyane, non mais l'Afrique du Sud a rejeté ce droit du sol parce que sans ça, ils sont submergés…
Non mais ce n'est pas non plus le même problème. Il n'y avait pas ce problème démographique mondial il y a cinquante ans, soixante ans. 
Pourquoi ?
Non ben justement parce que…
Ecoutez, je préfèrerais que la France fasse ses futurs citoyens avec ses familles actuelles, encouragées à avoir plus d'enfants, à pouvoir s'en occuper par le revenu parental et je pense que pour que la France reste la France, il faudrait en effet que dans sa diversité, la population française se reproduise d'une manière telle qu'elle n'ait pas besoin…
Comment ?  Oui, je suis fier de Zidane mais je ne lui donne pas de leçons de football et je ne suis pas très prêt à recevoir de lui des leçons sur les valeurs françaises. Je pense avoir au moins autant que lui leur connaissance et avoir assuré autant que lui leur défense. 
Mais pourquoi ? Mais y a pas de déficit de main d'œuvre, M. Tesson. Vous plaisantez ! 95% des gens qui entrent en France n'y entrent pas comme travailleurs. Ils y entrent comme assistés ou comme famille d'assistés. 
Si. Mais vous plaisantez ! Vous savez très bien comme moi que les économies modernes ont moins besoin de bras que de cerveaux. Et il faudrait pour cela bien sûr que l'école française soit performante et qu'elle ne fabrique pas avec 1 100 000 fonctionnaires 20% d'illettrés.
Oui enfin écoutez, les Allemands gèrent ce problème beaucoup plus sagement que nous. Ils ont affaire à une immigration particulièrement, avec un pays avec lequel ils ont des liens très nombreux et réciproques, ce n'est pas le cas de la France où la règle est le laisser-faire, laisser-aller. Nos frontières sont ouvertes, il n'y a aucun contrôle et quand les gens se rendront compte… Mais écoutez, les immigrés qui sont assimilés chez nous, qui sont intégrés, votent pour Le Pen ! Pourquoi ? Parce qu'ils se rendent bien compte que la politique qui est menée va submerger le pays. Tous les Libanais nous disent "vous êtes en voie de libanisation", il va vous arriver ce qui nous est arrivé chez nous au Liban et quand vous aurez ces guerres interethniques, quand vous verrez s'opposer des gens, transporter chez vous leurs conflits d'origine (les Kurdes contre les Turcs, les Palestiniens contre les Juifs) comme cela commence déjà dans les banlieues, à ce moment-là, vous regretterez la politique…
Mais elles sont pas drastiques ! Mais elles sont pas drastiques. Il suffit de dire aux gens…
Mais pourquoi ? Mais non ! Pourquoi ? Mais non ! Ce qui sont nés et qui l'ont obtenu sont français, y a pas de problème. Bon. Pour l'avenir, c'est pour l'avenir. Désormais, on saura que quand on vient en France, si on n'est pas touriste, si on n'est pas demandé par des entreprises qui ont du travail, à ce moment-là, on ne sera pas bénéficiaire de toutes les mesures d'emploi, de logement, d'aide médicale, d'aide sociale, etc.
D'abord, nous sommes en 2002. Ensuite, je voudrais faire remarquer que comme dans tous les débats, ce qui est réservé à Le Pen, c'est le quart ou le cinquième de ce qui est réservé aux autres, n'est-ce pas ? J'ai toujours, non pas un interlocuteur que je peux contredire mais un, deux, trois, quatre, cinq. Alors je dois dire à M. Seillière qu'il ferait mieux de s'occuper d'AOM Air Liberté et de nous dire comment on gère une grande entreprise comme celle-là sans licencier le personnel plutôt que de me donner des leçons d'économie politique parce que j'aurais beaucoup à lui dire sur ce sujet-là, ainsi qu'à son ami M. Messier qui a perdu 100 milliards dans le premier trimestre de l'année et qui va cependant donner, je crois, un milliard lourd d'indemnités à M. Lescure, heureux métiers que les vôtres, messieurs, qui permettent d'obtenir des pactoles qu'on n'obtient même pas quand on trouve une mine d'or. 
Ecoutez, moi je serais investi d'une mission de présidence de la République par le peuple français. Ca ne serait pas à moi de m'adapter à cette situation-là mais à mes interlocuteurs qui devraient tenir compte que j'ai été investi par la majorité du peuple français. Je note que M. Seillière n'a pas invité le Front National, a même refusé notre demande d'entretien avec le Medef ; il a accepté tout le monde (y compris, bien sûr, le Parti Communiste) sauf le Front National. Eh bien, M. Seillière ou quelqu'un d'autre qui l'aurait remplacé, sans doute, viendrait peut-être, sinon vers moi, président de la République qui n'ait pas de contacts directs à avoir avec les syndicats, mais vers le Premier ministre qui est le chef de la majorité parlementaire.
Ben oui.
Non mais parce que nous étions dans une élection présidentielle, M. Tesson. L'élection législative est le compte rendu de mandat du Premier ministre.
Mais je l'ai rendu responsable, pourquoi ? Parce que d'abord, il a été responsable tout de même de la politique menée par M. Juppé qui était sa majorité politique, qui n'était pas brillant, il faut le dire. Mais il ne s'est opposé à aucun moment, alors qu'il avait au moins dix moyens constitutionnels de le faire, à la politique menée par M. Jospin. Je considérais donc que l'élection étant présidentielle, c'était M. Chirac qui était le syndic de faillite de l'ensemble et c'est pour ça que je m'adressais à lui. Je constate qu'il n'a jamais rendu compte de son mandat, il s'est borné à nous annoncer des jours nouveaux, une apothéose de bonheur. Ca, c'est le baratin habituel des politiciens.
Mais on ne se lancerait pas dans une guerre commerciale. Je voudrais d'abord noter, je voudrais rappeler que les chefs d'état européens à un peu de décence parce que ils font preuve d'une ingérence dans nos affaires intérieures qui est intolérable, j'ai d'ailleurs dit que je me trouvais moins raciste que le britannique, le chef du gouvernement britannique à qui je me proposais d'ailleurs d'envoyer par train spécial les gens qu'il nous demande de garder à Sangatte et qui pourraient bien entrer chez lui puisqu'il se dit beaucoup moins raciste que moi. 
Non, ce ne sont pas des concitoyens européens. Je vous rappelle quand même que l'Angleterre n'est pas dans l'euro par exemple, n'est-ce pas ? Non plus que le Danemark, non plus que la Suède. Ce n'est pas la moindre des différences qu'il y a entre nous. Eux ont obtenu des conditions particulières mais qu'est-ce qu'on a entendu là ? A part Aznar qui est un copain, à cause de l'ETA, il est un copain de Chirac, n'est-ce pas ? A cause de la lutte contre l'ETA. Les autres, ce sont des socialistes, ces socialistes qui sont tous menacés, y compris M. Schroeder, d'être balancés comme ils l'ont été en Italie, au Portugal et ailleurs. Et en France, eh bien, ils ont contre moi, comme ils avaient eu contre Haider ou contre Finni en Italie, les mêmes hargnes qui sont des hargnes d'ennemis politiques. Il y a rien d'étonnant à ce que M. Schroeder se déclare contre le Front National ! 
Ce n'est pas le cas des agriculteurs dont le nombre est passé de 2 500 000 à 600 000. Ce n'est pas le cas des pêcheurs qui sont pratiquement éliminés de cette production. Ce n'est pas le cas des pans entiers de l'économie française de l'industrie française qui ont été balayés en l'espace de vingt ans. Enfin, voyons, faudrait un jour faire un débat sur ce sujet, ça le mérite !
Non mais ils reconnaissent leurs erreurs précédentes et ils me donnent acte involontairement de ma lucidité et du courage que j'ai eu de dire la vérité au moment où elle n'est pas agréable à entendre.
Oh, peu. Enfin, y a quelques plumes qui sont en effet au service du gouvernement ou des optimistes incurables mais la réalité s'inscrit dans les chiffres quels qu'ils soient, on le voit bien, la France décline, aussi bien dans son classement par rapport aux pays européens qui par rapport au reste du monde, aussi bien dans les chiffres bruts même, dans les déficits, dans les prélèvements obligatoires, dans l'asphyxie progressive de l'agriculture puis le déclin effrayant de l'industrie. On ne voit pas très bien où on pourrait trouver aujourd'hui des raisons d'être satisfaits, à part peut-être M. Raffarin.
Non, j'espère que non. J'espère que tous les partis politiques joueront le jeu de la démocratie, ce qui n'a pas toujours été le cas : on l'a vu entre les deux tours de l'élection présidentielle. Je n'ai pas été traité comme un candidat comme les autres.
Non, sûrement pas. D'abord, le déclin, il est dans les chiffres, n'est-ce pas ? Ce n'est pas simplement une illusion d'optique qui tiendrait à un regard particulièrement malveillant. Ce n'est pas moi qui ai évalué le chiffre du déficit, ni celui de la dette à 7 000 milliards. 700 000 milliards de 1960.
Mais pour venir à la question de notre interlocuteur, il y a évidemment une crise morale. La relation, le rapport du jeune ou le rapport du citoyen lui-même à la valeur du travail par exemple n'a plus la même force qu'autrefois. Le rapport à l'obéissance aux lois, au respect de la sécurité et du bien-être des autres n'est pas non plus en faveur de la génération actuelle. Cela tient pour beaucoup, en ce qui me concerne, à l'Education nationale et à sa détestable méthode à la fois morale et pédagogique.
Oui, je dois dire que l'Europe m'apparait, au bout de quelques dizaines d'années, au bout de quelques décennies, comme un leurre, un peu comme une étoile morte dont on perçoit encore la lumière sans savoir d'ailleurs que son foyer s'est éteint et je constate que le drapeau européen cache mal, pour moi, une marchandise qui est une marchandise mondialiste de contrebande. 
Par exemple. Mais surtout que l'Europe ne joue pas de rôle, qu'elle est une, comment dirais-je, une structure qui est déjà dépassée par l'histoire. La mondialisation, la modernisation de l'économie ont fait, en quelque sorte, qu'elle est obsolète et que somme toute la seule structure efficace pour la défense des libertés, de la sécurité, de la prospérité des peuples, c'est l'Etat-nation. L'Europe, elle, a démontré tout au long de son activité qu'elle était soit nuisible, comme on le voit par exemple à l'occasion de l'application du traité de Maastricht, soit son inefficacité totale dans le domaine diplomatique ou militaire. 
Elle est infaisable s'il n'y a pas de frontières européennes or il n'y en a pas. La seule structure qui avait des frontières, c'était l'Etat-nation or nous les avons capitulés, nous les avons détruites en faisant confiance à une Europe auquel M. Sorman accorde des mérites qui ne sont pas les siens. Ce n'est pas l'Europe, ni l'Europe des six, ni l'Europe des douze qui a empêché la menace soviétique. Ce sont les Etats-Unis d'Amérique dont d'ailleurs l'Europe est une création au départ. Le discours du général Marshall en 1947 à Harvard, c'était fait pour essayer de faire pièce à l'Union Soviétique et empêcher la communisation du monde de l'Europe de l'Ouest et c'est la dissuasion nucléaire américaine qui nous a protégés et pas du tout l'organisation européenne.
L'arbre ne se juge pas à ses fleurs, fussent-elles de rhétorique, mais à ses fruits. Or M. Sarkozy développe l'idée qu'il aurait vaincu l'insécurité.
Le sentiment, ce qui prouve que théâtralement parlant, il a un certain succès que je crois relatif et peu durable parce que les chiffres, même officiels, qui sont publiés par exemple pour l'insécurité du mois de septembre, elle a augmenté de +1,2%. Je note que le jour où M. Sarkozy parlait à Pau, il brûlait 58 voitures et dans la semaine il avait brûlé 350 voitures en France et dans les secteurs dont s'est occupé M. Sarkozy et auxquels il a attaché son nom, c'est un constat d'échec. Sécurité, Corse, islam, immigration. C'est l'échec sur l'ensemble du front !
Oui, ben c'est vrai, ça ! Ca c'était les fleurs.
Oui, ce que je crois. C'est ça. 
Je le crois nul en tout cas, sinon négatif. Et je crois que les mois qui vont venir vont démontrer que l'homme-clé du gouvernement Raffarin, le porte-drapeau, eh bien, va être assez piteusement remis à sa place malgré sa bonne volonté, malgré son sourire, malgré ses qualités personnelles. C'est vrai qu'il a fait un certain nombre de choses mais ce sont des cautères sur des jambes de bois. On ne s'attaque pas fondamentalement à la cause principale de l'insécurité, du chômage, etc. qui est l'immigration. Et je note d'ailleurs que dans le livre de M. Bavrez, le mot n'est même pas prononcé. Autrement dit, on veut bien faire un constat mais on ne peut pas remonter aux causes et à la politique qu'il faudrait faire pour maîtriser les causes.
Mais ne me dites pas ça au moment où on a distribué 500 000 visas rien qu'en Algérie, au point qu'on appelle le président Chirac là-bas le président Visa. Ce n'est pas la politique de M. Sarkozy, c'est celle du président de la République mais c'est celle quand même qu'il est contraint d'endosser et dans les faits, vous demandez donc aux Français qui vivent au jour le jour ce qu'ils voient dans leurs écoles, ce qu'ils voient dans leurs banlieues, ce qu'ils voient dans leurs villes et dans leurs rues et vous vous apercevrez qu'il y a probablement une grande différence entre l'optimiste que secrètent les dires de M. le ministre de l'Intérieur et la réalité vécue par les Français. C'est exactement la même différence qu'il y a entre le chiffre du ministère de l'Intérieur des délits et crimes, quatre millions, et celui de l'Insee, organisme officiel, seize millions.
Je voudrais faire avant une observation, c'est qu'on se targue des 1 000 morts qu'on a économisés sur la route, en se les attribuant d'ailleurs, le gouvernement s'attribue ce mérite et il pourrait aussi l'attribuer un petit peu au civisme des Français peut-être. Mais qu'on ne se targue pas des 20 000 morts en un mois de la canicule.
Oh, non ! Pardon, c'est 15 000 le 20 août, c'est là les astuces de présentation des bilans gouvernementaux. On a fait une commission pour dire combien y avait eu de morts au mois d'août mais y a eu 14 876 morts mais jusqu'au 20 août, pourquoi n'a-t-on pas été jusqu'au 31 ? Deuxième observation : le changement d'attitude et de langage du gouvernement – ça n'est pour l'instant, je le dis, qu'un changement de langage – il est né du 21 avril, c'est la leçon du 21 avril ! Autrement dit, c'est la lepénisation des esprits dont on a tenu compte et les mérites de ce gouvernement, le peu de mérité qu'il a, il me les a empruntés en quelque sorte. 
Moi, je juge sur les faits, n'est-ce pas ? L'opinion se rend compte au fur et à mesure du temps que les faits coincident avec les analyses et les prévisions que j'ai déclinés pendant des mois et des années en France. Et quand je dis, y a six mois j'ai dit "le chômage passera la barre des 10% avant le mois de décembre, avant le 31 décembre", je n'avais pas besoin d'être sorcier, il suffisait d'analyser le développement du processus de désindustrialisation de la France, la regression du nombre d'agriculteurs, l'augmentation du  nombre des chômeurs qui rentrent en même temps que rentre l'immigration. Tout cela contribue à créer un chômage qui va exploser pendant que la faillite des finances françaises va être elle aussi éclatante, en notant que, tout de même, il faudrait pas se targuer de pouvoirs qu'on a plus parce qu'on les a abandonnés à l'Europe. Il faut que les Français sachent que 60% des lois qui s'appliquent à eux sont décidées à Bruxelles et non point à Paris. Par conséquent, que les promesses électorales que l'on a faites, comme celles par exemple de diminuer la TVA de la restauration étaient des chèques sans provisions et que l'on savait sans provisions, ce qui est une escroquerie puisque ça ne dépendait pas de nous, ça dépendait de l'Europe et que l'Europe ne l'autorisera pas.
Non mais je constate qu'ils n'ont pas le droit, eux mais seulement eux, n'ont pas le droit de s'abriter derrière l'Europe puisque c'est eux qui ont accordé ces pouvoirs à l'Europe.
Oui mais tout de même, c'est aussi parce que les gouvernements de droite ont été des gouvernements libéraux-socialistes. On voit bien qu'il y a une complicité qui s'est matérialisée le 5 mai lors de l'élection présidentielle de façon éclatante et qui va se manifester aux régionales prochaines, une complicité totale, presque de substitution de la droite et de la gauche. A la vérité, ils ont mené des politiques pratiquement identiques et tout le monde reconnait d'ailleurs la faiblesse morale, mentale de la droite qui est incapable d'aller à l'encontre d'une décision et d'une loi qui a été votée par la gauche ! Prenons par exemple les 35 heures. La gauche a eu le courage d'appliquer, fusse une sottise, les 35 heures, il l'a fait par la fois de la loi. Eh bien, il n'y avait que par la loi qu'on pouvait revenir en arrière.
Pas forcément.
Non. Non, non, pas du tout. Marine a son propre mérite, son propre talent. C'est à elle de le faire valoir et de le proposer à ses compatriotes.
Ben je voudrais d'abord dire que ma tâche n'est pas facile ici puisque je suis le représentant d'une catégorie politique rare dans notre pays, c'est celle des parias, c'est-à-dire de gens qui n'ont pas accès à la représentation politique dans l'Assemblée nationale française malgré les millions de voix que nous représentons. C'est un domaine fondamental. Je suis en quelque sorte, M. Mazerolle, un intermittent de la politique puisqu'aussi bien j'ai été chassé de mon siège de député européen, celui où les électeurs m'avaient envoyé, par le gouvernement français, c'est même un des rares pays prétendument démocratique où le gouvernement peut se permettre de jeter dehors un élu du peuple. Mais enfin, nous reparlerons de tout cela. M. le ministre de l'Intérieur, vous me donnez l'impression…
Bonsoir, bonsoir, j'ai dit bonsoir en arrivant mais vous étiez inclus dans mon bonsoir collectif…
Tout à fait, oui. Eh bien, écoutez, justement, je dois dire que…
C'est ça, ça peut être sympathique, il a même du panache, n'est-ce pas, mais il tourne dans sa cage ronde en se donnant lui l'impression qu'il fait beaucoup alors qu'il n'avance pas du tout objectivement. Subjectivement, il se donne beaucoup de mal, je crois que vous avez fait 54 sorties dans le pays en deux mois et demi, c'est fantastique ! Tout le monde se demande d'ailleurs, à moins que vous n'ayez le don d'ubiquité, comment vous faites pour être à votre bureau pour étudier les dossiers qui sont les vôtres mais enfin, c'est votre problème, ce n'est pas le mien. Mais vous faites, je crois, vous donnez, comment dirais-je… Vous faites une fausse fenêtre de la politique française. En effet, vous êtes pourtant le ministre d'un gouvernement et vous êtes solidaire de ce gouvernement et de sa politique et ce soir, vous ne parlez que d'un certain nombre de sujets, tout particulièrement ceux sur lesquels vous avez remportés quelques succès, limités d'ailleurs mais réels. Et vous…
Ah, tout à fait mais vous savez que je suis un homme objectif, moi. Vous faites un espèce de barrage dialectique à toutes les critiques qui pourraient être faites à votre gouvernement en ce qui touche l'immigration, l'insécurité, le chômage, la corruption, bref, tous les sujets qui sont les symptômes de la dégradation de la situation française car vous pouvez peut-être faire illusion aux gens sur ce plateau mais ceux qui sont sur le terrain, que ce soit d'ailleurs vos policiers eux-mêmes qui, je crois, commencent à connaitre une certaine forme de désenchantement que de la part des citoyens qui, eux, vivent les situations… Tenez, je vais prendre un cas précis : ce harki, ce sous-officier de harki qui a été décoré par le président de la République de la médaille militaire pour les services rendus à la France, a été chassé, lynché, chassé de son appartement de la Seine-sur-Mer avec sa famille, il est aujourd'hui réfugié dans un hôtel et vous êtes, j'en suis sûr, bien incapable d'ordonner qu'il retourne dans son appartement et de l'y maintenir en sécurité et c'est ça le fond du problème, c'est-à-dire que vous n'avez pas d'incidents dans les banlieues, les banlieues sont pratiquement des zones de non-droite, pratiquement des zones étrangères. Il s'y déroule beaucoup de commerces divers, très souvent illégaux qui leur permettent d'ailleurs de vivre, pas toujours sans d'ailleurs faire des incursions dans les propriétés des autres Français mais en tous les cas, de vivre. Et quand vous voulez aller dans ces cités-là et quand vous voudrez y aller, eh bien, vous  vous heurterez à des formes d'émeutes de style insurrectionnel. Vous le savez bien, vous le savez d'autant mieux que ce que vous nous dites de la limitation de l'immigration en France est totalement faux. Vous avez transformé l'immigration illégale en immigration légale.
C'est dommage d'ailleurs que ce reportage n'ait pas passé un élément qui était succulent. C'était un de nos compatriotes noirs qui étaient interrogés sur vous et moi et il disait "ah oui, M. Sarkozy, il est pas mal mais je crois qu'il serait un bon ministre s'il était ministre de Jean-Marie Le Pen". Mais je vais vous dire ce que vous auriez comme ministère à mon gouvernement, vous auriez le ministère de la propagande où vous excellez beaucoup plus que dans n'importe quel autre car vous savez bien…
Oh mais détrompez-vous. Détrompez-vous, Monsieur. J'ai moi aussi des enfants, j'ai des petits-enfants et j'ai un programme que j'ai exposé d'ailleurs aux élections présidentielles et qui m'a permis tout de même d'arriver en seconde position alors que je ne dispose d'aucun des moyens colossaux dont disposaient mes adversaires.
Ben très concrètement, vous avez de façon fort démagogique emprunté à la gauche, qui n'osait pas le faire, la mesure de la suppression de la double peine…
Et vous en êtes fier, de surcroît, ce qui prouve que perseverare diabolicum. Et je vais vous dire pourquoi, c'est parce que vous avez rendu inexpulsables les délinquants et les criminels qui seront condamnés. Vous nous condamnez, nous Français, à les garder chez nous alors que non seulement il existe dans notre droit et vous êtes avocat, non seulement des doubles mais des triples et des quadruples peines et je ne trouve personnellement pas anormal que quelqu'un qui est venu chez nous très souvent d'ailleurs, de façon illégale et qui a commis un crime ou un délit, puisse être, en dehors de la peine qu'il doit subir et qu'il ne subit pas, vous savez comme moi qu'un tiers des peines de prison ferme ne sont pas exécutés dans notre pays et cet homme pourra se targuer, en quelque sorte, de la mesure que vous avez prise pour s'imposer à nous dans notre pays.
C'est trop facile de dire ça.
Savez-vous, M. le ministre, qu'il y a en prison dans notre pays plusieurs dizaines de milliers de nos compatriotes qui ont, eux aussi, des femmes et des enfants qui souffrent bien évidemment de la détention ? Mais il semble que les gens ne vous intéressent précisément que dans la mesure où ils sont étrangers. Vous pratiquez, comme votre gouvernement d'ailleurs, la préférence étrangère et ça, je crois que c'est ce qui insupporte les Français qui se rendent compte que non seulement ils ne sont pas chez eux mais encore ceux qui viennent chez eux de force s'imposent…
Un exemple ? Mais je peux vous en citer.
Mais parce que…
Oui mais d'accord mais je ne crois pas vos chiffres. Vous savez, moi y a un chiffre qui compte, moi, c'est qu'il y a trente ans, il y avait 500 000 délits et crimes dans notre pays ; d'après l'Insee, en 2002, il y en avait 16 millions et vous, vous écornez un petit peu ces 16 millions en battant des ailes et en faisant du bruit…
Tout ce qui est arrivé, je l'avais analysé justement ! Les gens qui sont vos amis politiques et qui sont au pouvoir, qui se sont partagé le pouvoir, la moitié du pouvoir ou un peu plus pendant trente ans, portent cette responsabilité. Vous l'avez-vous-même avoué ! Votre président de la République est un monsieur qui est au pouvoir depuis huit ans et demi et pendant huit ans et demi, il a été co-responsable de ce qui se passe chez nous. C'est plus facile de parler des petites améliorations que de nous expliquer pourquoi il est mort 20 000 personnes au mois d'août dans notre pays, ayant le sentiment d'être abandonnés par un gouvernement dont tous les membres étaient en vacances et dont le président de la République est resté parfaitement muet, à moins qu'il ne l'était pour des raisons médicales, ça serait la  seule excuse, parfaitement muet alors que le moins incident mobilise votre sensibilité.
Oh, je m'excuse ! Je ne vous autorise à dire cela parce que vous n'êtes pas en plus juge de l'honneur, de la dignité ! Vous finissez par vous prendre pour quelqu'un d'autre, M. le ministre !
Oui, écoutez-nous au Parlement et laissez-nous aller au Parlement comme nous devrions y être ! Nous n'y sommes pas et quand nous atteignons un poste de député, vous nous chassez !
Oui, je me mets dans un état mais M. le ministre, moi je ne fais pas semblant comme vous ! Je crois à ce que je dis, c'est toute la différence !
Ecoutez, M. Sarkozy, vous ne faites que… vous ne savez faire que ce procès-là et vous avez parlé du racisme anti-musulman, du racisme anti-juif, du racisme anti-noir, y a qu'une seule forme de racisme dont vous n'avez pas parlé et qui est malheureusement pratiqué chez nous, c'est le racisme anti-français, celui dont se sentent victimes des millions de nos compatriotes qui ne comprennent pas que ce qui a été fait pendant des années et des années, depuis Mathusalem comme vous dites, dans ce pays et qui est une somme de sacrifices, de travail, d'épargne, eh bien, tout cela est dilapidé, gaspillé car je vous fais, je vous lance une accusation directe : vous êtes au poste que vous occupez directement responsable de l'aggravation du nombre des immigrés dans notre pays chaque année. Votre politique laisse ou fait rentrer dans notre pays 500 000 immigrés supplémentaires et je vous mets au défi de dire exactement, à deux, trois, ou même quatre millions près, combien il y a d'habitants dans notre pays. Quand vous aurez répondu à cette question-là de façon précise, en me disant sur quoi vous fondez votre opinion, à ce moment-là, mes compatriotes pourront se demander si vraiment ce qu'ils voient dans la rue correspond à un rêve ou à une réalité.
Une réforme du code de la nationalité qui supprime le droit du sol par lequel vous croyez être devenu français alors que vous êtes devenu français par le droit du sang, c'est-à-dire par votre maman. Vous ne saviez même pas cela comme avocat, et comme ministre ! Enfin, ceci n'a pas grande importance. 
Mais non, en France c'est connu, pour être français par naissance, il faut avoir un des deux parents français, y a pas d'histoires mirobolantes…
Parce que vos clandestins viennent par millions et demain, par dizaines de millions dans notre pays et que le seul fait que leurs enfants naissent sur notre territoire en font des Français et interdise de ce fait d'expulser leurs parents !
Oui, 17 régions sur 22, oui.
Eh bien, à avoir des élus. C'est à cela que servent les élections. Ces élections ne sont pas, contrairement à ce qu'essaie de faire croire M. Sarkozy qui prend les gens du Front National pour des imbéciles, ce n'est pas une élection majoritaire, c'est une élection proportionnelle au deuxième tour, à deux tours, ce qui fait que l'objectif du deuxième tour, c'est de donner des élus aux partis qui sont restés qualifiés au premier tour.
Sans doute. A cause de la prime accordée à la liste arrivée en tête qui est une prime de 25% et qui, bien évidemment, est prise sur le capital général, si j'ose dire. Le regret que j'ai et je n'ai qu'un seul regret, c'est tout de même de ne pas être présent dans toutes les régions et ceci à cause d'une petite magouille qui a été faite entre l'UMP et le MNR. Avec 1% des voix, le MNR nous a privés, dans le fond, d'une représentation dans cinq régions car nous arrivons à 9,6, 9,7, très près de la limite qualificative de 10% et cela, bien sûr, uniquement pour nous nuire. Il faudra d'ailleurs, je pense, savoir comment ces candidats de fantaisie, de diversion, vont payer leur campagne ou qui va la payer.
Ecoutez, je crois que le chiffre des électeurs du Front National reste relativement stable, encore qu'en permanence en progression, progression qui fait de nous, je dois dire, les champions à l'indice de performance puisque si on met au-dessus les résultats et au-dessous les moyens par lesquels on les acquiert, nous n'avons pas de télévision, pas de radio, pas de journaux. Nous avons contre nous l'ensemble coalisé de l'établissement et malgré cela, nous ne cessons de progresser d'une élection sur l'autre, si on excepte peut-être les dernières législatives après la montée de la présidentielle. 
Oui, je pense que le pouvoir est évidemment toujours redevable des comptes. Y a deux ans que ce pouvoir est en place, ou presque, et il y est pour trois ans encore et par conséquent, il est logique que les électeurs portent un jugement sur la manière dont la France a été menée jusque là et qu'il y ait un geste de défiance à l'égard des promesses non tenues ou des échecs subis par la politique gouvernementale, je le comprends. Ce que je comprends moins bien, mais j'ai une explication, c'est que ce soit le Parti Socialiste qui en est principalement bénéficié…
Eh bien, mon explication, je crois que c'est le ressac de l'affaire espagnole. Je crois que brusquement, le Parti Socialiste, qui était assez démoralisé, s'est aperçu que la situation politique pouvait changer par un simple effet médiatique et que le Parti Socialiste espagnol revenant en quelque sorte des abysses, brusquement, ils se sont dits "mais pourquoi pas nous ?" et ils ont eu du courage et ont été portés par les médias au premier rang de l'élection.
Oui. Je crois que d'un accord commun, le Parti Socialiste et l'UMP avaient monté ce système électoral pour éliminer tous les partis politiques et créer en quelque sorte une alternance, une bipolarisation de la vie politique et dans ce domaine, ils ont échoué puisqu'il n'y a pas bipolarisation puisqu'il y a un mouvement qui fait 15% des voix et qui reste là, en quelque sorte, comme un galet dans un soulier et ça, c'est la grande victoire du Front National sur la volonté des partis politiques de l'établissement d'éliminer toute autre présence politique que celle des deux grands blocs.
Je crois que ni lui ni le Parti Socialiste n'ont fait les réformes qu'il fallait faire. C'est surtout ça. Le Parti Socialiste a diminué les temps de travail au moment où il fallait prendre conscience que la vie avait allongé et que par conséquent, il fallait qu'il y ait plus de travail pour pouvoir fournir les retraites et les prestations sociales et le gouvernement, après le 21 avril, le gouvernement de droite s'est rendu compte de la direction qu'il fallait sembler prendre pour avoir l'aval des électeurs français, il s'est mis en position de faire les réformes mais il ne les a pas faites parce qu'il n'a pas…
Non, il n'a pas fait la réforme des retraites, il a fait même pas 10% de la réforme des retraites, il a fait l'égalisation du privé et du public mais la vraie réforme des retraites va être justement d'adapter le nombre des cotisants ou le poids des cotisations aux nécessaires prestations qui ne cessent d'augmenter avec l'allongement de la vie. 
C'est possible mais nous le ferions dans le cadre d'un véritable redressement français, dans un ensemble qui passerait par la diminution des impôts, par la diminution des prélèvements obligatoires, par une autre conception du développement français dans son cadre national car nous persistons à penser que la destruction du cadre national va entraîner la perte de la France et la fin de la défense des Français et donc, nous voulons, nous, restaurer un cadre national moderne, adapté à la situation de notre continent septentrional, notre continent européen et à la situation du monde. Or ça, c'est une réforme d'ordre général et je dois dire que j'attendais le petit déclic, l'autorisation en quelque sorte donnée par le corps électoral d'espérer une réforme de fond en France. Ce déclic n'a pas eu lieu, nous restons grosso modo dans le cadre de la bipolarisation, deux partis qui ont fait les mêmes politiques et qui ont, en quelque sorte, la responsabilité commune du déclin français.
Eh bien, je ne sais pas. La rupture par exemple. Brusquement, une poussée du Front National que tout le monde annonçait et qui n'a eu pour résultat que de dresser contre nous l'ensemble des barrages défensifs de la gauche et de la droite. 
J'espère qu'il va y avoir une amplification du nombre des voix obtenues par le Front National car nous n'avons pas parlé de cela mais la campagne du Front National a été obérée lourdement par mon exclusion de la campagne en PACA qui a eu une conséquence très importante sur la campagne en France elle-même puisqu'aussi bien, le rêve du Front National, presque mythifié, c'était de conquérir une région, au moins une région.
Ah, je pense que c'était possible, oui. Je pense qu'on a cassé l'élan, c'était fait pour ça…
Oui c'est vrai mais c'est pire que ça, si vous voulez. Le président du Front National va pour le Front National et dans une démonstration presque internationale, montrer qu'il y a une capacité de redressement et que c'est le Front National qui l'incarne. Et puis brusquement, pour des raisons politiciennes, la qualification m'a été retirée, j'ai été empêché de me présenter et ça n'a pas été sans effets, c'est vrai, psychologiques et politiques sur la marche de notre campagne électorale.
Oui enfin il est en préparation et je vais déposer un recours, je l'avais annoncé d'ailleurs au départ puisqu'il est évident que l'élimination d'une des têtes de liste qui était donnée comme figurant parmi les premiers de la campagne, il est bien évident que ça allait avoir une conséquence sur le résultat du scrutin.
Non mais c'est trop facile de dire ça. On frappe quelqu'un, on lui dit "ben écoutez, maintenant vous êtes satisfait, vous allez pouvoir vous plaindre". Non, ça ne me parait pas une bonne méthode. Non, je crois que j'ai été frustré dans mes droits fondamentaux et que le Front National et la politique française et les électeurs français ont été frustrés de leur droit fondamental qui est de choisir qui ils veulent pour les diriger ou les représenter.
Non ! Pas du tout ! Mais pas du tout ! J'avais tout à fait le dossier nécessaire et suffisant et l'interprétation légale était… D'ailleurs, c'est très simple, sur 1700 candidats qui… y avait treize listes, n'est-ce pas ? Près de 1700 candidats en PACA, le préfet n'en a retoqué que deux, M. Vizier, mon directeur de presse et moi-même qui étions candidats sur la liste PACA. Deux sur 1700. C'est bien la preuve de la persécution, ça.
Non mais c'est pas nous qui avons fait la loi électorale ! Enfin voyons, c'est la gauche et la droite d'accord qui ont fait cette loi. Si elle leur pince les doigts dans la porte, c'est leur problème. Ce n'est pas une triangulaire, c'est une élection à la proportionnelle. Chaque parti va s'efforcer d'amener à l'assemblée régionale le maximum d'élus possible pour qu'ils puissent défendre les gens qui les ont élus, bien sûr.
Non, je crois que c'est bonnet rose et rose bonnet. Que ce soit la droite ou la… Je rappelle tout de même que dans la dernière élection, c'est la droite qui a donné délibérément une dizaine de régions à la gauche, sous le seul prétexte de ne pas se faire élire avec les voix du Front National. Ils ont bonne mine aujourd'hui à essayer de faire un barrage contre la gauche alors que c'est eux qui leur ont préparé le tremplin.
Rien. Rien. Je n'attends rien du président de la République. Chaque fois que je le vois agir, j'ai les plus grandes craintes pour mon pays. Par conséquent, le fait qu'il garde de Conrart le silence prudent me rassure plutôt. 
Je crois que ce qu'il faut maintenant, c'est dire aux Français la vérité, les associer à la nécessaire prise de conscience de la situation extrêmement dangereuse dans laquelle nous nous trouvons pour essayer de rassembler sur un programme de salut public l'ensemble des forces nationales, y compris bien sûr celles du Front National qui sont délibérément mises à l'écart, mises au ban de la politique française, uniquement pour qu'ils puissent conserver leur place.
Non, je vais d'abord dormir une semaine et puis ensuite, la campagne européenne car je suis candidat dans la région Sud-est, c'est-à-dire PACA, Rhône-Alpes et Corse, candidat aux élections européennes, je pense que le Front National aura un beau succès aux élections européennes car il le mérite et qu'il est nécessaire pour défendre là aussi les positions de la France dans cette Assemblée européenne qui, désormais, fait les lois françaises car les gens ignorent que la plupart des lois françaises ne sont plus faites à Paris par les députés français mais à Strasbourg et à Bruxelles. De plus en plus à Bruxelles. 
Bien sûr que je le regrette, encore que…
Oui ben oui parce que nous sommes, on n'a pas encore réussi à nous chasser du Parlement Européen, comme on l'a quand même pour moi il y a quelques mois, mais on nous a, en revanche, on nous empêche d'entrer avec nos millions de voix à l'Assemblée française, ce qui est scandaleux.
Eh bien, je mène la campagne politique. Il n'y a pas que la présidentielle. Il va y avoir : présidentielles, législatives, cantonales, régionales, n'est-ce pas ?  Non, pas régionales. Sauf régionales, toutes les autres élections vont avoir lieu en 2007, là il y aura peut-être la dernière chance politique d'être encore français.
Qui ossa, n'est-ce pas ? Avec l'allongement de la vie, maintenant, on ne peut jurer de rien.
J'ai été déçu par rapport à ce qu'elle méritait parce que Marine et sa liste ont fait une très belle campagne avec les moyens dont ils disposaient, remarquable et elle a gagné quand même par rapport aux législatives, les dernières élections, deux points et demi…
Oui mais la situation n'est pas la même, il n'y avait pas eu la crise Mégret et la situation était différente et il faut bien dire qu'il y a un mouvement sociologique qui se produit dans la région parisienne qui se vide progressivement de ses électeurs, c'est vrai, c'est comme cela et de ses électeurs disons, je ne sais pas si le mot est tolérable, français d'origine, n'est-ce pas, français de souche. Il y a de moins en moins de…
Je pense. Non, elle n'a pas fait un mauvais score.
Oui mais je rappelle que même moi j'avais fait un score plus modeste que dans le reste de la France. J'avais fait 14 et quelques, n'est-ce pas, j'avait fait plusieurs points de moins que dans le reste de la France. Eh bien, il en est de même pour Marine qui a plutôt redressé la barre puisque de 10 que nous avions fait aux législatives, elle a fait 12,5 ou 12,7.
Je crois pas. Je crois que l'autorité est absolument nécessaire dans tous les mouvements quand elle est légitime et en particulier dans un mouvement d'opposition qui est plus menacé que quiconque par les pressions extérieures et par les difficultés de la vie qui, comme vous le savez, n'est pas un long fleuve tranquille. 
Oui, oh, pas seulement. Y a toujours eu aux franges de l'extrême droite du Front National une contestation permanente qui s'est quelques fois incarnée, institutionnalisée dans des partis comme le parti des Forces Nouvelles mais qui a toujours été latente en quelque sorte. On ne peut pas espérer, d'ailleurs on ne le souhaite pas non plus, réunir absolument tous les courants qui constituent la pensée nationale.
C'est ce que font généralement les instances judiciaires, je vous le rappelle. 
Non, non, je n'ai pas mis de conditions de date. J'ai dit que je souhaitais en effet que les contraventions au règlement et les dérapages qui se sont produits, en particulier pendant la campagne électorale européenne, reçoivent une sanction, de façon à ce qu'ils servent aussi à l'éducation générale du mouvement. 
Non mais le bureau politique n'a pas qualité pour le faire. D'ailleurs, réglementairement, y a plusieurs voies possibles : ça peut être le président, ça peut être le bureau exécutif mais le président a choisi que cette instance serait le bureau exécutif, c'est donc le bureau exécutif seul qui est responsable de ce problème. Le bureau politique a d'autres sujets à son ordre du jour. 
Ben je ne sais pas. On vous le dira en temps utiles. 
Non, il n'a jamais été question de leur exclusion du parti. La question qui a été posée… d'ailleurs ils ont été suspendus du bureau politique parce que le bureau politique, au Front National, c'est un peu le gouvernement du président et ceux qui en font partie ont accepté, en quelque sorte, la discipline générale que celui-ci incarne or y a deux solutions si on n'est plus d'accord avec le président, on peut faire, ben comme l'a fait M. Anthony, démissionner du bureau politique et si on veut rester au bureau politique tout en continuant à mener à l'intérieur, ce qui est normal, mais à l'extérieur une contestation publique qui, évidemment, reçoit le meilleur accueil de la part des médias du système bien sûr chaque fois, tout ce qui peut affaiblir le Front National est accueilli avec faveur.
Non, pas essentiellement. Je reproche des prises de position qui ont été faites pendant la campagne électorale, à un moment où il était nécessaire de réunir nos forces et non point de les disperser.
Je ne crois pas. Si je suis minoritaire, ben j'en prendrais acte ! Mais ce n'est pas le bureau politique qui m'a élu, c'est moi qui fais élire le bureau politique. 
Oui, c'est inexact, ça mais enfin, je dois dire qu'il y a des instances démocratiques au Front National : il y a le bureau politique, il y a le conseil national. Je constate que dans ces deux instances, M. Bompard n'apparait presque jamais, il ne vient pas aux réunions et il préfère communiquer par communiqués justement publics ou par prises de position publiques ou interviews. Je crois que c'est une manière détestable de maintenir l'unité nécessaire d'un mouvement, surtout à un moment où va se décider le destin du pays dans le référendum sur la Constitution européenne. 
Oh, j'en prendrais acte bien sûr. J'en prendrais acte parce que je tiens compte de l'opinion de mes amis même si c'est moi qui les ai placés là où ils sont.
Ben je crois que tous les mouvements ont toujours intérêt à se perfectionner, se moderniser, utiliser les moyens qui sont à leur disposition et qui, chez nous, sont relativement peu nombreux, d'entrer en communication avec le public. C'est le cas, par exemple, nous devons moderniser notre communication internet, par exemple, puisque nous n'avons que des moyens de presse très modestes et nous ne devons qu'à l'invitation gracieuse des médias de pouvoir de temps en temps nous exprimer. Je rappelle qu'aux élections européennes, j'ai eu droit à une minute vingt secondes pour faire la campagne. 
Oui, oh ça, ce sont des formules, ça. On oxygène le parti en travaillant à son unité d'abord, je crois que c'est ça qui… parce que un cadavre n'a pas besoin d'oxygène, n'est-ce pas ? Ni un grand malade non plus. Enfin, je crois que oxygéner, ça veut dire qu'il faut faire vivre le mouvement.
Oh, même combat bien sûr, dans une mesure où la question est alternative, oui et non ; il est bien évident qu'on peut se trouver dans le camp du non avec beaucoup de gens dont on ne partage pas les convictions dans beaucoup d'autres domaines. C'est ainsi le cas des communistes, peut-être de M. Fabius et peut-être des socialistes et beaucoup d'autres. 
Non, je dois dire que nous avons été solidaires de la démarche française mais je constate que le gouvernement a réduit considérablement l'espace de cette unanimité nationale puisqu'il a invité les partis représentés à l'Assemblée nationale, et seulement eux, à s'associer en quelque sorte à sa démarche. Je trouve que c'est une démarche qui est tout à fait contraire à l'unanimité ou à l'unité nationale, c'est une vue politicienne des choses et je regrette personnellement que le Front National n'ait pas été, comme d'autres partis non représentés à l'Assemblée nationale, invité par le gouvernement à apprendre ce que se passait, à savoir ce qui se passait. Je rappelle que dans le domaine des otages en Irak, je suis à ma connaissance le seul qui ait ramené soixante otages d'Irak en 1990 et qui ait participé, je crois, activement à la libération des otages français mais cela…
Ah, ce n'est pas tout à fait la même situation, je rappelle que les otages, entre guillemets, étaient à ce moment-là placés par le gouvernement irakien sur des sites qui risquaient d'être attaqués ou bombardés.
Je ne veux pas me placer dans cette alternative, je n'ai de sympathie ni pour la politique de l'un, ni pour la politique de l'autre. Je me contente de penser à la politique française, c'est déjà un énorme problème.
Je crois pas du tout. Je crois que les gesticulations des partisans du oui qui sont, je crois, presque résignés à leur défaite, la mobilisation des leaders étrangers, la sortie de l'armurerie des vieilles escopettes et des vieux tromblons, le rappel des réservistes, tout ça, n'aura aucun effet sur la résolution des Français. Car je crois que celle-ci est prise et que les opinions des hommes politiques, des leaders politiques comptent relativement peu dans cette affaire et le fait que l'ancien cohabiteur de M. Chirac, en l'occurrence M. Jospin, vienne au secours de ses alliés, c'est assez normal, ils ont partagé les responsabilités d'une politique européiste, sociale et économique qui a ruiné le pays.
Mais pourquoi affirmez-vous qu'elle serait recroquevillée sur elle-même si elle ne votait pas en faveur de la constitution ? En l'occurrence, elle jouera un beaucoup plus grand rôle si elle reste la France…
Non, c'est pas un repli, c'est une affirmation. Il est évident qu'il faudra faire en France les réformes nécessaires pour nous arracher à la décadence et au déclin.
Oui mais la France du passé, c'est la France d'un passé grandiose alors que la fusion, la disparition à l'intérieur du magma européen, de cette espèce de grosse méduse molle qu'on est en train de constituer, serait à mon avis une régression. 
Ah oui mais je n'ai pas l'ambition d'apparaitre au premier rang dans cette affaire. Au premier rang, voyez-vous, y a quelqu'un de beaucoup plus…
Non mais au premier rang, voyez-vous, il y a un compétiteur autrement dangereux que moi, c'est le peuple français. C'est lui qui est interrogé, c'est lui qui est mis en face d'une alternative qui a été créée par M. Chirac et par le pouvoir : est-ce que vous êtes en faveur d'une marmorisation, en quelque sorte, des institutions européens ou pas ? Eh bien, moi je suis en faveur du non, à ma place mais avec la certitude, ce sont les sondages qui le disent, d'avoir derrière moi 100% des électeurs du Front National, ce qu'aucun autre leader ne peut dire.
Mais écoutez, il est impliqué tout de même, même s'il est un peu embarrassé parce qu'il est à la fois contre l'entrée de la Turquie et en faveur de la constitution qui lui permettrait de rentrer. Eh bien, il n'est pas sûr qu'il sorte absolument grandi de cette opération et il est possible que les Français remettent en cause beaucoup plus que la participation à l'Europe elle-même et la responsabilité en particulier des pouvoirs qui se sont succédés ou qui ont cohabité depuis trente ans dans notre pays et qui ont, en quelque sorte, gouverné les Trente Piteuses. 
Avec le calme des vieilles troupes, oui. La balle n'est pas dans mon camp, je vous signale, à ce moment-là. La balle est dans le camp de M. Chirac et dans le camp du pouvoir. Ce sont eux qui ont pris cette initiative d'aller plus loin dans le processus européiste. Si le pays leur a dit non, il faudrait qu'ils prennent leurs dispositions et selon l'ampleur de la réponse, peut-être prendre des dispositions qu'ils n'avaient pas prévu, à savoir peut-être la démission, peut-être la démission du gouvernement. Enfin en tous les cas, s'ils ne font aucun changement, c'est le peuple qui les changera.
Et ben écoutez… Non, certains affirment même qu'il sera le leader du non le 30 mai. Ah ben il l'avait déjà été lors de l'appel de Cochin, il pourrait être encore cette fois-ci, s'incliner en quelque sorte humblement devant le verdict populaire et incarner à sa place de président de la République la volonté nationale. Pour une fois, ça serait pas étonnant.
Moi je crois qu'il faut… Nous sommes dans une impasse, c'est clair. Et quand on est dans une impasse, à moins d'aller dans le mur ou dans le précipice (ça dépend de la métaphore), eh bien, on revient en arrière et on essaie de trouver une voie qui soit compatible avec l'indépendance de la nation, la dignité de notre peuple, sa sécurité, ses libertés, ce qui n'est pas la voie qui a été choisie jusqu'à présent. Donc il faut réfléchir à partir de ce moment-là et faire des propositions. Nous les ferons mais je voudrais dire à ceux qui nous critiquent que ce n'est pas une élection présidentielle, ce n'est pas une élection législative et nous n'avons pas à faire de programme commun comme d'autres ont pratiqué…
Oui mais ça, c'est le point de vue de M. Fabius. Ecoutez, si vous voulez entendre mes propositions, venez m'entendre le 25 à Paris à l'espace Charenton, je ferais un grand meeting qui sera sans doute mon dernier meeting après le meeting d'Aix-en-Provence que je fais le 21. 
Pas du tout. Ben alors pas du tout. Je tiens les photos à la disposition des commentateurs, ils s'apercevront de la masse… que ce meeting a été le plus grand meeting du non mais il est vrai qu'il y a une différence entre une salle, si grande soit-elle et la place de l'Opéra, c'est bien évident.
Je crois qu'on est déjà en panne de raffarineries, je crois déjà, hein ? Je crois que c'est en train de s'arrêter, ça. Par conséquent, ce que dit le Premier ministre n'a plus beaucoup d'importance.
Oh je n'en sais rien, je n'en sais rien. Je crois qu'à partir d'un certain moment, qu'on soit présent ou absent, ça ne change pas grand-chose. Je crois que les dés sont jetés, d'ailleurs ils ne sont pas jetés seulement en France, vous avez vu qu'ils sont jetés aussi en Hollande et que probablement, le mouvement enclenché par la France et qui va la mettre en position de leader en Europe, va, par contagion, gagner l'ensemble des pays qui feront le référendum parce que d'autres ont eu la prudence de se réfugier derrière leurs élites, entre guillemets, pour faire adopter un projet qui est un projet, en quelque sorte, d'aristocrates.
Ben on va bien voir mais j'en accepte l'augure. 
Non mais j'ai tout de même quelques relations dans le monde français. Ce n'est étonnant qu'on me fasse confidence quelques fois de choses qui ne sont pas encore révélées, surtout quand on a le sentiment qu'on ne veut pas les révéler.
Non, pas à travers le Val-de-Grâce. Simplement, généralement, je suis, je crois, assez bien informé par, justement, ceux qui pensent que le peuple français a besoin de vérité et peut-être qu'on la lui cache souvent.
Non, je trouve assez isolent de la part du président algérien, la veille du jour où il vient se faire soigner en France, même s'il paye sa consultation (c'est ce qu'on m'a dit), eh bien, de prendre la France à partie sur un sujet d'ailleurs totalement faux puisqu'aussi bien l'Algérie de 1830 était une province turque et n'avait pas de personnalité algérienne. Par conséquent, dire qu'il y a eu un génocide culturel du monde algérien par la France pendant 130 ans, c'est dérisoire et insultant.
Bien, on aurait pu l'inviter peut-être à se faire soigner en Arabie-Saoudite, non ? Ou je ne sais pas, dans un autre pays.
Oui, en tous les cas, lui faire sentir qu'il valait mieux être courtois quand on avait quelque chose à demander.
Eh bien, parce que je crois que j'ai marqué depuis quelques décennies une progression constante, non pas dans la séduction comme dirait M. Sarkozy, mais dans la conquête des esprits et des cœurs des Français et que, somme toute, mes analyses se sont trouvées vérifiées par la réalité et que les gens se disent, somme toute, c'est vrai : Le Pen avait raison. Et donc, dans ces conditions, je pense que je suis le seul, probablement, actuellement à pouvoir incarner une véritable alternative avec ce que j'appellerais le pouvoir UMPS, c'est-à-dire la gauche et la droite qui se sont succédées ou qui ont collaboré depuis trente ans et qui ont abouti à la situation actuelle de la France qui est plus désastreuse aujourd'hui qu'elle ne l'était en 2002. C'est la raison pour laquelle je pense que cette conjonction va me permettre de gagner.
Peut-être devant les deux. Tout dépendra évidemment de la répartition des candidatures. Je ne sais pas encore quels seront les candidats. Vous savez que dans une élection, surtout quand il n'en reste que deux candidats au deuxième tour, il est évident que le nombre des candidatures de premier tour joue un grand rôle, et leur qualité bien sûr.
Non, j'ai pas tout à fait dit ça. J'ai dit : M. de Villepin est le seul qui donne un sentiment de dignité de sa fonction. C'était ceci avant qu'il capitule sur l'ordre de Jacques Chirac. Mais enfin, voilà. Ce n'était pas ni un soutien, ni même une considération politique.
Ben, un Premier ministre aurait pu démissionner ou aurait pu maintenir sa position et il l'a pas fait.
J'avais esquissé ce que je dirais le 1er mai sur la Place de l'Opéra, après le défilé de Jeanne d'Arc, je fais un discours politique dans lequel j'exposerai la stratégie qui me parait être celle qui est la seule capable de substituer au gouvernement défaillant de la gauche et de la droite une alternative nationale et je crois que cela demande une méthode. La méthode, c'est qu'il faut un candidat qui représente cette tendance et je crois que je suis le plus qualifié sans forfanterie pour l'être puisque j'ai trois fois passé la barre de 15%, que j'ai été qualifié la deuxième fois et que, les sondages le prouvent, je suis très très loin devant M. de Villiers. Bon. Et ça ne s'adresse pas seulement à De Villiers, ça s'adresse à l'ensemble des Français, à la fois des organisations qui peuvent être politiques, sociales, culturelles, sportives ou autres et aussi aux individualités qui, très souvent, sont écartées par les partis, par les appareils, ben de se rallier à un grand mouvement qui serait un mouvement patriotique, une union patriotique capable non seulement d'assurer la victoire du président mais aussi la victoire d'une majorité et donc d'avoir un gouvernement qui soit capable d'arracher la France au marasme dans laquelle elle est plongée actuellement.
Oui, Bompard. Le, le, le. Pas un certain nombre, c'est "le". Oui, oh ben ça, ça n'a pas beaucoup d'importance.
Ah non, c'est un salarié, ça. C'est tout à fait différent. 
Non mais écoutez, je m'attends bien à ce qu'il y ait quelques chausse-trappes sur ma route. Je m'attends bien à rencontrer quelques sous-marins, soit en plongée, soit en surface mais j'en ferai mon affaire et je crois que les Français ne se trompent pas quant à la forme et au fond de ce que doit être l'élection présidentielle. De quoi s'agit-il ? Il ne s'agit pas d'une course d'obstacles entre individus, il s'agit du sort de notre pays, il s'agit de son avenir, de l'avenir de sa jeunesse et ça, c'est fondamental pour moi. Le reste, ça compte pour rien.
Ben je crois qu'elle est un atout pour notre camp, n'est-ce pas ? C'est vrai que nous avons quelques femmes, d'ailleurs nous en avons perdu une, Mme Stirbois, tout à fait récemment et donc il est normal que les générations nouvelles…
Ah non mais ça, ça fait partie de la vie politique. C'est pas parce qu'on a échangé des, comment dirais-je, des discours quelques fois très forts que pour autant on cesse d'avoir pour les gens de l'amitié, voire de la tendresse.
Oui mais si vous voulez, c'est secondaire, cela. L'immigration revêt dans notre pays un tel caractère catastrophique, comme d'ailleurs le relève le rapport parlementaire du sénateur Othily, n'est-ce pas, que toute mesure ou toute mesurette qui seront proposées, même si elles vont dans le bon sens, sont tout à fait hors d'état de résoudre le problème. Il faut faire cesser actuellement l'immigration et ce n'est pas la voie dans laquelle s'engage le gouvernement français. Il continue, dans le fond, dans la politique qui est celle qui est dénoncée justement par la commission et malheureusement, ceci pèse sur la vie française d'un poids écrasant et je dis, il faut arrêter cela. Nous avons fait rentrer 10 millions d'étrangers (pas nous, les gouvernements) depuis trente ans, il faut mettre fin à cette invasion avant d'être submergée par elle. 
Oui, il peut arriver à Sarkozy d'avoir raison sur un certain nombre de sujets, encore qu'il se défausse un peu sur la magistrature mais c'est exact que la magistrature, et tout particulièrement je crois dans ce département, fait preuve d'un certain laxisme dans l'interprétation des textes.
Ben non, c'est parce que le problème ne cesse de s'aggraver, la pression qu'exerce l'immigration continue, continuelle, qui ne s'est pas ralentie sur les sites en question rend pratiquement sans effet les mesures mécaniquement qui sont prises.
Ce sont des jeunes français ou pas français mais ce sont des jeunes français de papier, en l'occurrence. On devient pas français simplement parce qu'on a une carte d'identité française.
Oui mais ça ne fait pas d'eux des Français, c'est-à-dire des citoyens qui sont conscients de leurs droits mais aussi de leurs devoirs. 
Ben d'abord il faudrait qu'ils soient moins nombreux, il faudrait faire cesser le courant d'immigration et dans ce domaine-là, les gouvernements de droite et de gauche ont une responsabilité écrasante depuis trente ans. Ils n'ont strictement rien fait d'efficace. D'ailleurs, au reste, nous n'avons pas de frontières puisque nous avons abandonné nos frontières à l'Europe. Par conséquent, tant que ces problèmes ne seront pas résolus à la base et tant qu'il rentrera des milliers, des centaines de milliers d'immigrants supplémentaires tous les ans, tous les problèmes dont ils sont la cause vont s'aggraver. 
Non, bien sûr que non mais je pense que la France devrait avoir sa réserve, une réserve, sa réserve militaire chez elle et non pas dispersée aux quatre coins du monde pour parer à une aggravation dont on ne peut pas mesurer l'ampleur qui pourrait se produire. Mais il est évident qu'il n'y a que M. de Villiers pour proposer que l'armée aille dans les banlieues. Il y a quand même un certain nombre de mesures efficaces à prendre auparavant mais elles n'ont pas été prises, M. Sarkozy étant un maître de l'agitation verbale, beaucoup plus que de l'efficacité.
Vous permettez, j'avais en 2002 proposé que l'on construisît 100 000 places de prison supplémentaires. Nous avons 50 000 places de prison, nous avons 65 000 personnes en prison donc les tribunaux, quand ils condamnent, quelques fois les gens condamnés à moins d'un an de prison ferme ne vont pas en prison. C'est parce qu'il n'y a pas de sanction. Par conséquent, comme il n'y a pas de sanction, eh bien, les délinquants se croient autoriser à faire toujours un peu plus sans risque. 
Non, ce n'est pas vrai. Si on a un système pénal et pénitentiaire qui est raisonnable et qui s'inscrit dans un cadre général de citoyenneté responsable, eh bien, progressivement, on atteint la maîtrise de la sécurité publique. Nous sommes engagés actuellement dans un processus d'insécurité grandissante. 
Non, 7 000 familles. Pas 7 000 régularisés car chacune de ces familles, c'est trois, quatre ou cinq personnes ! 
Oui, oui, et qu'est-ce qu'on va faire des rejets ? 
Oui mais moi ça ne me gêne pas du tout, ça. Après tout, les parents ont la responsabilité de leurs enfants ! Si les délinquants ou les criminels peuvent se protéger ou se servir de leurs enfants comme des boucliers, c'est inadmissible. Il faut appliquer la loi aux gens qui sont soumis à elle et qu'ils aient des enfants ou qu'ils n'en aient pas, je sais bien que sur le plan individuel, comme ça, ça touche le cœur mais les gens qui dirigent le pays, les responsables politiques ne doivent pas avoir des cœurs de midinettes. 
Ecoutez, nous sommes en campagne électorale et nous allons définir nos projets et notre programme…
Non, la carte scolaire, je considère qu'elle a des excès, elle doit être corrigée incontestablement.
Ah, là je pense que c'est un problème de fond et que M. Raffarin s'est vanté en disant qu'il avait fait une réforme des systèmes de retraite. L'essentiel n'a pas été fait et je pense que, étant un régime de protection sociale dans une démocratie, il doit être, sinon égalitaire parce qu'il doit y avoir des différences selon la pénibilité des travaux effectués, la durée de travail remplie mais il est certain qu'il y a actuellement une distorsion inacceptable entre les systèmes spéciaux de retraite et les systèmes généraux, étant donné qu'ils sont en déficit, n'est-ce pas ? C'est ça le problème. S'ils n'étaient pas en déficit, on pourrait se permettre après tout de nuancer. Maintenant, on ne peut plus.
Non, très mauvaise idée. Je suis partisan dans ce domaine d'un respect strict de la laïcité, surtout que l'on voit depuis quelques années un système préférentiel se développer au profit de la religion islamique.
Non, ben, nous n'autoriserons pas non plus mais enfin écoutez, quand y avait 400 000 musulmans qui travaillaient en France dans les années 1960, ils se contentaient tous d'une mosquée nationale. Maintenant, il faut des mosquées partout et même, grâce à l'Arabie-Saoudite, des mosquées-cathédrales qui sont de véritables injures à notre environnement visuel.
Nous n'avons pas de discussion particulière avec Bruno Mégret. L'appel à l'union patriotique a été lancé à tous les Français, quelque soit leur niveau d'influence et, bon ben, M. Mégret avait répondu oui, il semble qu'il ait quand même quelques problèmes personnels particuliers.
Non mais je considère qu'il a utilisé des moyens qui étaient illégaux mais si on les compare à ceux qui ont été utilisés par les gens de l'établissement, c'est-à-dire l'UMP ou le PS, c'est évidemment une broutille par rapport à, comment dirais-je, des situations véritablement catastrophiques sur le plan moral.
Non, non, non.
Non. Ben pas du tout. Je n'ai pas demandé à Mégret d'ailleurs de m'apporter des signatures. Nous avons un système de recueil des signatures qui est lent, coûteux parce qu'on a maintenu, malgré le bon sens et la démocratie, on a maintenu un système de publicité des maires, ce qui rend ce scrutin… Ce scrutin viole la règle fondamentale du scrutin qu'il est secret.
Pourquoi ? Pourquoi il doit assumer ? Alors ça n'est plus secret ? 
Mais… pourquoi… Non… Ca a pris pratiquement une espèce d'allure de vote puisqu'aussi bien, on reproche aux maires d'avoir signé pour tel et tel candidat. 
Ben, j'en ai 150 de plus, voilà, et ça continue et j'espère que j'y arriverais parce que, en effet, ce que vous n'avez pas dit, c'est que ce serait scandaleux si, ce serait scandaleux si quelqu'un qui représente des millions de voix ne pouvaient pas être candidat.
Non, je ne joue pas du tout les martyrs, je ne fais pas de comédie, moi. Je dis la vérité. A quelques jours de l'échéance, quand j'ai eu mes signatures, je l'ai dit et tant que je ne les ai pas eues, je l'ai dit en effet aussi.
Tous les journalistes qui fréquentent le Front National et qui suivent professionnellement notre mouvement peuvent en attester. Tout le monde en a été témoin. Que M. de Villiers emploie les procédés de basse polémique qu'il emploie habituellement n'a rien pour m'étonner parce que lui, il en avait 180 d'avance et faisait croire qu'il ne les avait pas et qu'il valait mieux le parrainer lui plutôt que Le Pen qui avait, selon lui, un cancer terminal. Comment dirais-je ? Cet intérêt pour ma santé m'a beaucoup touché de la part de ce grand seigneur.
Oui, je crois mais ça n'était pas en quelque sorte illégitime, il ne pensait pas seulement qu'à moi. Je pense qu'il pensait surtout à lui et qu'il se disait que si, par malheur, je ne pouvais pas être candidat, il est bien évidemment que le ressentiment de mes électeurs pourrait les porter à voter pour celui des candidats qui pouvaient être le plus nuisible au gouvernement et comme il était le représentant du gouvernement, il est certain que si les électeurs du Front National avaient voté pour M. Bayrou, il aurait probablement éliminé M. Sarkozy soit au premier, soit au deuxième tour. 
Ah, tout à fait. J'ai été la victime de l'ostracisme de M. Chirac au deuxième tour de l'élection présidentielle où ces débats, tête à tête, sont en quelque sorte la tradition, il a refusé de s'y plier, sans doute qu'il me jugeait un adversaire trop dangereux pour lui.
En tête à tête, oui. A quatre, ça n'a pas beaucoup d'importance, on fait ces débats-là tous les jours pratiquement maintenant mais en tête à tête, je crois que c'est intéressant.
Oh, pas seulement. Tout le monde est contre le système, y compris bien sûr ceux qui en sont les représentants. Le système a si mauvaise presse aujourd'hui que, par exemple, personne n'ose se revendiquer du parrainage le plus important, qui est celui de M. Chirac, encore que on ait salué son homélie de départ, un petit peu comme s'il était mort, en brossant énergiquement les chaussures.
A ma notable exception. Je suis de l'opposition et de l'opposition nationale, je n'avais aucune raison de faire quelque faveur que ce soit à M. Chirac dont la responsabilité dans le déclin du pays est écrasante.
Eh bien, j'ai continué à mener l'action que je mène depuis déjà plusieurs décennies, toujours dans le même axe, c'est-à-dire la contestation de tous les éléments de la politique française qui me paraisse devoir conduire inéluctablement au désastre et le moins qu'on puisse dire, c'est que mes prévisions hélas pessimistes se sont trouvées vérifiées, que ce soit dans n'importe quel domaine de l'activité nationale. A quelques rares exceptions près, on peut considérer que mes prévisions météorologiques désastreuses se sont révélées exactes. Or c'est déjà une qualité chez un médecin d'avoir un bon diagnostic. 
Non, M. Beytout, comparons des choses comparables. Comparons les sondages de 2007 aux sondages de la même période de 2002. Il vous suffira d'extrapoler les sondages d'aujourd'hui pour avoir une idée de ce que sera mon résultat le 22 avril. Or, je constate…
Ah oui, nettement, nettement. Nettement en hausse et par conséquent, il est normal de penser qu'ils ne reflètent pas, comme d'ailleurs d'habitude, la réalité de mes électeurs. Vous noterez d'ailleurs…
Si, il est convaincant pour moi. Il est convaincant dans mon cas, il n'est pas convaincant dans tous les cas. Je ne dis pas qu'il faille extrapoler tous les résultats des sondages sur lesquels j'éprouve d'ailleurs une suspicion de plus en plus grave, compte tenu de ce que je sais de l'opinion qu'ont exprimée publiquement un certain nombre de dirigeants de ces organismes de sondage. 
Oui et si je comprends bien, si votre raisonnement est exact, le président de la République devrait être Besancenot si ça se joue à l'âge. C'est lui qui est le plus jeune.
Il est évident que ces grands partis disposent de moyens financiers considérables, ils disposent des moyens de la puissance publique. Ils en usent et quelques fois même en abusent. Ils sont dans une position dominante, je la conteste et je demande aux électeurs français de la contester, à moins qu'ils ne veuillent continuer cette politique. Si tous les gens sont d'accord avec ces deux, trois grands partis politiques parce que M. Bayrou, aussi, est à la tête d'un grand parti politique institutionnel, il apparait à l'opinion un petit peu comme un chevalier blanc, solitaire, luttant contre les moulins. Pas du tout, il est le président de l'UDF qui est un parti institutionnel de la Vème République, qui a eu des représentants illustres et qui pèsent, qui a toujours pesé entre 10 et 15% de voix aux élections…
Ils se passionnent pour cette campagne à trois parce que c'est celle qui leur a été imposée par les organismes de sondage. Ce sont eux qui ont dénoncé que Mme Ségolène Royal serait celle qui battrait, comment dirais-je, qui pourrait battre Sarkozy et c'est l'a fait désignée, au lieu de désigner un autre de ses concurrents et c'est la même raison qui, pour l'instant, apparemment, donne les pages de médias et de télévisions aux trois premiers candidats. Je vous rappelle que la dernière fois, on m'avait accordé seulement la place de cinquième. Ca ne m'a pas empêché d'être second.
Non. Je dois dire que ce que je crois que les électeurs doivent prendre en considération, c'est, outre le programme qui est une part importante de l'élection, mais la personnalité des candidats, la capacité que ceux-ci peuvent avoir de défendre le pays et les Français, notamment en période de crise, ce qui n'est pas à écarter, c'est le risque que courent tous les peuples, ils doivent penser que ce risque peut se produire et ils doivent mesurer, à mon avis, à la personnalité des candidats quels sont ceux qui seraient capables de faire face à un grand danger national.
Oui, permettez-moi le conditionnel tout de même. Oui, ça serait. Ca serait moins difficile.
Ben parce que quels que soient les responsabilités de M. Sarkozy, elles ne sont en rien comparables à celles de l'homme qui a fait élire François Mitterrand, et même l'a fait réélire en 1988, de celui qui a donné à la France un gouvernement socialiste pendant cinq ans en dissolvant l'Assemblée Nationale alors qu'il n'avait pas besoin de le faire. Je crois que cet homme-là a été, personnellement, catastrophique pour le pays et plus encore pour ses électeurs qui ont véritablement été le gogo de cette comédie.
Je vous rappelle que Jacques Chirac a supprimé les deux occasions que les Français avaient de mesurer les deux candidats puisqu'il a refusé les débats qui devaient opposer les deux candidats du deuxième tour et je vous rappelle l'hystérie déferlante qui a eu lieu à ce moment-là. Je vous conseille d'ailleurs la lecture ou la relecture d'un excellent ouvrage qui s'appelle Le tour infernal, de M. Daoudal. Il a écrit un livre sur ce sujet et qui explique les conditions extravagantes dans lesquelles s'est déroulé le deuxième tour de cette élection présidentielle aboutissant à un résultat mirobolant, presque bananier, de 82% en faveur de Chirac avec des électeurs qui allaient voter avec une pince-à-linge sur le nez ou des gants de cuisine. 
Eh bien écoutez, je n'ai pas eu cette force-là et les électeurs n'ont pas eu non plus la sagesse de se défier de ceux qui les avaient conduit là où ils étaient.
Parce que c'est le système électoral qui l'empêche. Le système électoral de ces élections est un système majoritaire et il tolère très bien l'accointance et l'alliance de la droite entre celle et de la droite et de la gauche quand il s'agit de faire barrage au Front National. 
Non, ce n'est pas ça le problème. Ce sont des élections à deux tours et au deuxième tour, on sait d'ailleurs, en Angleterre, ce système s'appelait le système des bourre-pourris, on sait très bien quelles en sont les conséquences et pourquoi il est choisi. D'ailleurs, le premier geste de Jacques Chirac en 1986, c'est de supprimer la proportionnelle et d'imposer de nouveau le scrutin majoritaire qui va lui permettre, en effet, obtenir le grand succès que l'on sait avec aujourd'hui 364 députés UMP. 
Je ne sais pas, quelques dizaines de milliers.
Oui, nous sommes très pauvres, c'est vrai. Nous n'avons pas les moyens considérables qui sont mis à la disposition des grands partis institutionnels et qu'ils tiennent non seulement…
Ah, pas seulement mais c'est un moyen. D'ailleurs j'ai remarqué qu'il y avait des, comment dirais-je, des salles extensibles à Paris. Moi, quand je fais le zénith, c'est 6 000 personnes, plein et quand c'est Nicolas Sarkozy, c'est 10 000, ou Mme Ségolène Royal. Ca s'apprécie différent. Mais c'est vrai mais je ne nie pas que nous soyons un parti pauvre, un parti persécuté. Il est difficile et même dangereux d'être membre du Front National quand on est dans le monde du travail, quand on est dans l'administration, quand on est dans l'armée, il est évident qu'on est pointé parce que nous sommes considérés comme ceux qui mettent en cause le sacrosaint principe du système, de l'établissement en place.
Ecoutez, le Front National n'a à offrir à ses adhérents que de la sueur et du sang. Les autres ont un certain nombre d'avantages à leur procurer : des places, des décorations, des promotions diverses. Eh bien, nous, nous sommes dans l'opposition et je dirais même que c'est la preuve du désintéressement de nos militants, c'est que malgré toutes ces persécutions, malgré toutes ces difficultés, eh bien, il se trouve quand même quelques milliers de gens en France pour se battre pour l'idéal qui est le nôtre. 
C'est très curieux, j'ai d'autres sondages que ceux-là, moi. C'est bizarre, ça.
Ben écoutez, par la prise de conscience qu'auront les Français mais qu'ont déjà les Français les plus défavorisés qui, comme disait Jaurès, "la nation, c'est ce qui reste aux pauvres". Alors…
Ben pourquoi pas ? Mais pourquoi pas ? Si besoin était, si je trouvais une pensée qui me convienne, je pourrais citer Robespierre, pourquoi pas ? Je cite tous les gens qui ont une idée qui me parait intéressante à présenter ou à rappeler.
Non, bien sûr. Je sais que c'est très tendance de citer Jaurès ou Blum mais après tout, quand ces gens-là expriment une vérité, pourquoi pas ne pas s'y référer ? La vérité, c'est cela, c'est que la nation, c'est la richesse des pauvres, c'est ce qu'il leur reste, c'est le dernier bastion de la défense de leurs libertés, de leur sécurité et de leurs espérances. Et quand le malheur vient ou que la difficulté s'accroit, eh bien, à ce moment-là, les yeux se tournent vers ceux qui sont capables de défendre la nation. Nous en avons eu un certain nombre d'exemples historiques.
Oui. Si je ne faisais pas la critique fondamentale que Nicolas Sarkozy, malgré son activité, sa présentation, est une des têtes, un des responsables, un des représentants du système qui a conduit là France là où il est, c'est en effet quelque chose qui pourrait s'envisager. Au demeurant, dans une période de crise grave de la nation, on ne peut pas exclure a priori même un gouvernement d'union nationale. C'est que pour sauver le pays, on peut renoncer en effet à un certain nombre d'impératifs fondamentaux, moraux ou politiques mais en dehors…
Non, pas du tout, pas du tout. Nous ne sommes pas encore, en tous cas, les Français n'en sont pas conscients, dans une situation dramatique mais cette situation dramatique est à nos portes et elle se produira et à ce moment-là, je pense que les Français seront conscients de la nécessité qu'il y a de faire les réformes fondamentales que je préconise depuis déjà un certain nombre d'années mais avec un certain progrès. Quand on regarde les estrades des réunions politiques, on s'aperçoit que tout ça bruisse de drapeaux tricolores, qu'on chante la Marseillaise, qu'on se retourne (au moins verbalement) vers la nation ; par conséquent, les idées que je défends ont progressé. On remet en cause le dogme de l'immigration. Un certain nombre de sujets comme ceux-là, en effet, avec les moyens modestes qui sont les nôtres, nous faisons progresser nos idées à la force de nos bras.
Pour l'instant, il fait 0,5. Alors 4, 5, 6, 7, vous le créditez…
S'il le fait, il aura rempli sa mission, la mission que lui a assignée Sarkozy, à savoir, comment dirais-je, essayer de concurrencer Le Pen sur ce terrain-là, il va même jusqu'à proclamer qu'il est le candidat du patriotisme. A quel endroit et à quel moment a-t-il couru des risques pour le patriotisme, lui ?
Ah, dans les élections ? C'est pas trop dangereux, ça. 
Oui, oui. Mais ces plaintes sont instruites par la justice. On procède aux enquêtes, aux témoignages, etc. 
Mais écoutez, il m'a pas pris Guillaume Peltier ! Guillaume Peltier était MNR quand il est passé chez Villiers.
Oui, il a été une fois un petit candidat au conseil général…
Mais non. Ecoutez, je ne le crois pas. Regardez. Les sondages sont très relatifs mais regardez ce que fait Philippe de Villiers : 0,5% dans les sondages. Par conséquent, même si vous extrapolez ce résultat, vous allez pas aller bien loin.
Des masses, c'est beaucoup dire. Mais non mais c'est la règle de la concurrence électorale ! Et Mme Ségolène Royal, vous croyez qu'elle a de quoi se féliciter de la présence de six candidats de gauche à côté d'elle ? Peut-être que ça va même l'empêcher…
Mais ça me parait très clair. Et ceci est prouvé par le fait que, au moment de donner leurs investitures aux législatives, l'UMP ne présente pas de candidats contre les candidats de De Villiers en Vendée. C'est évident. 
Je ne sais pas. Nous présentons généralement partout. 
Ben les bastions sont quand même les grandes villes du Sud-est et puis le Nord.
Non. Non, non. Je n'envisage pas de carrière municipale. J'ai été une fois élu conseiller du XXème arrondissement à Paris et je ne me suis pas présenté au conseil municipal dans aucune des autres élections.
Non mais cette affirmation est dénuée de tout fondement. Ce n'est un secret pour personne que Bruno Mégret nous a apporté, je crois, 11 signatures, ce qui est très bien de sa part mais quand il dit qu'il en a apporté 40, c'est inexact. 
Non, non. Non, non. Nous en avons reçu très peu directement. 
Rien, rien du tout. Rien du tout. Absolument rien. Rien. 
C'est son problème. Il a agi de façon parfaitement unilatérale, comme il l'avait d'ailleurs fait au deuxième tour de l'élection présidentielle de 2002. Il a dit après l'avoir regretté, je ne sais pas s'il regrettera d'avoir apporté son concours à cette campagne présidentielle mais chacun apporte ce qu'il peut et rien n'est négligeable.
Ca fait partie des devoirs de l'homme d'état. Faut savoir pardonner les offenses pour rassembler les gens dont l'unité est nécessaire pour une victoire prochaine.
Ah bon ?
Je ne sais pas. Ecoutez, ça dépend des moments. Oui, il a été un bon rouage de notre appareil, c'est vrai et c'est vrai que son départ a causé un dégât assez considérable dans la cause nationale mais voilà, ça fait partie des péripéties de la vie.
Ben écoutez, je n'en dis rien particulier. J'ai dit que je le prenais à la mesure de ce qu'il apportait…
Ah si, probablement un petit peu mais enfin, du moment qu'il a le ferme propos, c'est déjà quelque chose d'important. 
Je n'en avais le monopole que parce qu'on ne me le disputait pas. A l'époque, quand j'ai dénoncé depuis trente ans l'immigration massive et en particulier depuis qu'en 1974, Chirac avait établi le regroupement familial, c'est-à-dire avait transformé l'immigration de travail en immigration de peuple, doctrine que je conteste bien évidemment. Je viens d'entendre sur votre antenne M. Sarkozy dire que nous souhaitions que tous les gens qui aiment la France viennent en France pour s'y installer, ceci est une vue utopique et dangereuse parce que je pense qu'il y a énormément de gens qui aimeraient bien vivre au niveau moyen des assistés français, il doit y en avoir un milliard ou deux dans le monde. Si M. Sarkozy souhaite qu'ils viennent, ça va poser au pays beaucoup de problèmes. 
Non. Nicolas Sarkozy n'est pas seulement le ministre de l'Intérieur du gouvernement Villepin et de la présidence Chirac, il est le représentant de la formation politique qui a occupé, avec le Parti Socialiste, le pouvoir depuis trente ans et qui, de ce chef, supporte toutes les responsabilités qui incombent aux gouvernements qui ont conduit le pays dans la situation où il est, c'est-à-dire d'avoir accueilli dix millions d'étrangers en trente ans, de continuer à les accueillir sur la base de trois ou quatre cent mille nouveaux immigrés par an, pression qui ne va pas diminuer dans les années qui viennent puisqu'aussi bien elle doit être rattachée aux phénomènes de la démographique mondiale qui, je le rappelle, a vu passer en environ cent ans la population mondiale de un milliard à près de sept milliards d'habitants. Et seulement, je voudrais poser à M. Mariani une question. Quand il parle de républicaine, ça veut dire quoi républicaine ? Parce que vous avez l'air de faire une distinction, là. La droite républicaine, ça veut dire quoi ?
Parce que le fait que vous vous prétendez républicains nous exclurait de la République ?
Je n'ai pas besoin du cachet de la Poste, moi, ni de l'approbation de tel ou tel parti pour me déclarer républicain. Je suis républicain tout naturellement, par conséquent, je n'ai pas besoin du brevet. Je voudrais simplement rappeler à M. Mariani qu'il fait partie de la majorité (364 députés UMP), majorité écrasante, avec ses alliés UDF, telle que n'en a jamais connu le pays avec un président élu à 82% des voix et qui, en cinq ans, n'a réalité aucune des grandes réformes ni fait échec à aucun des handicaps de la France. Aucune des grandes difficultés françaises n'a été résolue. Nous avons toujours 5 millions de chômeurs, 7 millions de pauvres, 1 200 000 rmistes et une immigration qui continue d'augmenter et qui continue de s'infiltrer dans le pays, non seulement sans aucun bénéfice pour la nation, mais au contraire, à son détriment. Je n'en fais pas porter la responsabilité sur les immigrés, cette responsabilité est exclusivement celle des partis politiques de droite et de gauche qui se sont partagés le pouvoir.
Oh, d'abord s'ils souhaitent voir continuer le mouvement migratoire vers notre pays. Ce référendum serait couplé à une réforme fondamentale de la nationalité, du droit de la nationalité, lequel est actuellement fort laxiste parce que, dans le même temps où les chiffres officiels (mais on sait ce qu'il faut en penser) annoncent 180 000 entrées légales, il faut penser aux entrées illégales qui sont très nombreuses mais qu'on arrive à résorber par les régularisations que l'on sait, et pas seulement par les régularisations françaises. Je rappelle par exemple que Berlusconi et Zapatero ont régularisé l'année dernière un million et demi de clandestins et que, par le fait des lois européennes, ce million et demi de clandestins a parfaitement l'attitude pour venir s'installer chez nous et s'y établir.
Oui, je pense que c'est le meilleur service que nous pourrions rendre, d'abord, aux pays de l'Est européen qui ont en effet tendance à se vider de leur population en directement de l'Ouest, mettant ainsi en péril leur sécurité et leur prospérité et mettant, par là même, en péril notre propre sécurité. Par conséquent, je considère que la situation actuellement est tellement grave, l'incapacité des gouvernements successifs à faire face à tous les problèmes qui sont conséquents de l'immigration oblige à arrêter celle-ci. Il faut stopper l'immigration et puis, se donner le temps de faire face aux différentes difficultés qui touchent à la scolarisation, au logement, au problème du chômage, à tous ces problèmes-là qui sont des problèmes qui découlent de cette politique d'immigration qui a laissé entrer dans notre pays un torrent de populations dont la plupart n'était pas des travailleurs. 5% seulement sont des travailleurs, ce qui veut dire que les autres sont entrés chez nous avec vocation d'assistés or le pays n'a plus la force financière, la force contributive suffisante pour supporter la misère du monde, comme le disait déjà M. Rocard.
Ca, c'est la réponse mondialiste. Moi je propose une réponse nationale, c'est-à-dire d'abord que notre système de formation intellectuelle et professionnelle permette de trouver dans notre pays les travailleurs dont nous avons besoin, quelque soit leur niveau de spécialité. Et d'autre part, je pense que la famille française, la natalité française doit être encouragée et qu'il ne faut pas compter sur la natalité étrangère parce que celle-ci altère gravement (même M. Sarkozy s'en est aperçu) l'identité nationale et même au-delà, la sécurité nationale.
Oui mais est-ce que c'est la politique du gouvernement ? Je sais que c'est la politique d'un certain nombre de membres du gouvernement qui pensent qu'on ne peut rien faire, M. Douste-Blazy m'a dit l'autre jour dans un débat : "on ne peut rien faire contre l'immigration, qu'est-ce que vous voulez, ces masses de gens, on ne peut pas les arrêter". D'abord, nous ne contrôlons plus nos frontières, nous les avons confiées à l'Europe qui ne les défend pas et d'autre part, et ben, on résoudra le problème par le métissage. Alors j'ai dit "mais le métissage, si c'est deux personnes qui se marient ensemble de race différente, c'est leur liberté, c'est leur droit le plus strict mais vous voulez préconiser, en quelque sorte, le métissage pas obligatoire peut-être mais conseillé". Autrement dit, la manière de sortir de cette situation, c'est de se marier avec des gens différents ! C'est absurde, c'est ridicule et, à mon avis, rejeté par l'immense majorité de nos compatriotes. Si c'est ça la politique du gouvernement, je n'ai pas de doutes sur le succès électoral.
Et pourquoi ?
Mais la politique que nous allons appliquer est une politique dissuasive. Nous sommes actuellement un pays qui représentons un attrait exceptionnel pour les populations les plus misérables de l'étranger, sans parler de l'Algérie par exemple où la moitié de la jeunesse n'a qu'un espoir, c'est de venir ici et ils sont quand même plusieurs dizaines de millions. Bon. Mais je crois que nous allons faire cesser les aides sociales. L'aide sociale sera réservée aux Français en vertu du principe de la préférence nationale. Les Français seront mieux traités en France que les autres, ce qui me parait normal, ils sont chez eux, ils ont un patrimoine commun dont ils ont hérité des générations qui les ont précédés et qu'ils doivent transmettre aux générations suivantes. Et par conséquent, les gens qui sauront qu'en venant chez nous, ils n'auront pas de droit au logement, ils n'auront pas de droit à l'aide sociale, ni à l'emploi prioritaire, contrairement à ce que leur propose M. Sarkozy car l'immigration choisie ne ferait que s'ajouter à l'immigration légale et à l'immigration illégale. J'ajoute que l'immigration choisie a quelque chose de scandaleux, dans la mesure où elle vise à retenir chez nous des élites dont les pays d'où ils viennent ont singulièrement besoin, en particulier les pays africains.
Mais je vous en prie, ce sont des immigrations temporaires qui sont utilisées couramment. En Champagne, par exemple, eh bien, il vient des gens de Pologne trois semaines travailler dans les vignes et ils repartent chez eux ! Ils ne s'installent pas en France après cela. Non, cette immigration choisie est un déguisement d'un mouvement qui continue à être favorable à l'immigration alors que je dis que l'immigration, pas les immigrés, la politique d'immigration des gouvernements est en train de ruiner la France, elle l'accable. Nous n'avons plus les moyens d'assumer cela. Avec 2 500 milliards d'euros de dette, je ne vois pas comment nous allons faire face à tous ces problèmes.
Non, on a chanté d'abord un couplet qui est le quatrième couplet de la Marseillaise, "Amour sacré de la patrie", faut bien dire qui est un peu moins sanglant que le premier. Et je crois que ça correspond aux vœux d'un certain nombre de Français qui ne souhaitent pas toujours voir évoquer l'aspect révolutionnaire de la Marseillaise. 
Ma foi, oui. Si on me le dit comme un compliment, je le prends comme tel mais généralement, on l'attend comme si j'étais amorti, ce que je n'ai pas le sentiment d'être. 
Non, je n'ai pas fait siffler Nicolas Sarkozy, de la même manière que, contrairement à ce qu'il dit, je ne l'ai jamais insulté. Mon différend naturel avec lui, puisque nous sommes des concurrents en politique, c'est de faire des critiques des positions qu'il a prises mais je l'ai toujours exprimé dans des formes très courtoises.
Ah, là, j'ai un peu forcé la note parce que… Mais c'est vrai que beaucoup de citoyens le ressentent comme ça. Beaucoup de citoyens n'ont pas oublié la multiplicité des scandales qui ont illustré la Vème République dont certains ont été catastrophiques. Enfin, les affaires de la mairie de Paris, les affaires des lycées de l'Ile-de-France, les affaires comme le…
Alors Nicolas Sarkozy était un des dirigeants du parti politique de Jacques Chirac. Ce n'est pas un chevalier blanc ni un poulet de l'année. Il est dans la politique depuis trente ans, il occupe des postes de responsabilité et il assume, à la place qui est la sienne, la responsabilité du mouvement que Jacques Chirac a fondé et dont il est devenu le président. 
Je m'interdis de parler avec personne. Ca fait partie, me semble-t-il, de la fonction de l'homme public qui doit être ouvert à tous les contacts et à toutes les conversations. Ce sont des échanges de vue et moi je trouve que se priver de ces échanges de vue par l'ostracisme, comme M. Chirac l'a pratiqué à notre égard, c'est tout à fait contraire à la démocratie.
Non, écoutez, ça n'est pas moi qui ai été sur le terrain idéologique de Nicolas Sarkozy ; c'est lui qui, semble-t-il, est venu sur le terrain de l'identité nationale, de l'immigration, du drapeau tricolore et tout cela. Moi, j'ai salué cette dérive qui est condamnée par la gauche mais que pratique même aussi Mme Royal. Je constate que, dans le fond, les raisons pour lesquelles j'ai été diabolisé et critique pendant des années, sont aujourd'hui adoptées en quelque sorte par mes concurrents.
Mais pourquoi sans Le Pen ? Qu'est-ce qu'a donc fait Le Pen qui justifierait qu'on l'exclut de la vie politique…
Non, non, il aime pas la provoc', c'est pas vrai. Simplement, nous sommes dans un temps de pensée unique où toute divergence avec la vulgate professée est considérée comme un outrage ou comme une distorsion. Moi j'admets la discussion, y compris très dure, très ardue, très virile sur les positions politiques. Et puis en démocratie, ce sont les électeurs qui choisissent. 
Oui mais moi, je compare les sondages de 2007 aux sondages de 2002 où les organes de sondage s'étaient tous trompés et où j'ai fait un chiffre nettement plus important que celui qui m'était accordé huit jours avant les élections et plus encore dans les mois précédents. Alors je dis, moi, si j'extrapole les résultats officiels, connus, ceux qu'ils publient, ben je m'aperçois que je suis au-dessus de 20%. Et je pense que d'autres candidats seront au-dessous.
Je ne crois pas. Je crois qu'il s'agit là d'une gesticulation politicienne de bandes de billard à trois, plutôt de jeu à trois bandes et que cela ne va pas changer une opinion que je crois, personnellement moi, beaucoup plus fixée qu'on ne le dit dans les sondages.
Oui mais ça voudrait admettre qu'il n'y a qu'une seule catégorie, la gauche et la droite. Il se trouve que, moi, mes trois candidats concurrents sont trois représentants de l'établissement. Ils sont tous les trois européistes et moi, sur ce terrain, je suis en désaccord complet avec eux. Il est bien évident que quelque soit le candidat que j'aurais en face de moi, que ce soit M. Sarkozy ou Mme Royal, ben, j'aurais à peu près la même critique puisque ces candidats sont représentatifs des partis qui ont gouverné la France pendant trente ans et que j'accuse du marasme actuel du pays.
Eh bien, écoutez, ça dépendra beaucoup des élections législatives. La tradition veut, chez nous, les habitudes (jusqu'ici, ça a toujours été confirmé), c'est que l'Assemblée Nationale ressemble au président de la République parce que le président de la République dit au pays : "écoutez, vous m'avez choisi, ben donnez-moi une majorité parlementaire pour me permettre de faire les réformes que vous avez approuvées". Alors si c'est le cas, ben y aura une majorité Front National. Dans ce cas-là, je pourrais désigner un gouvernement peut-être homogène Front National mais je pourrais aussi très bien prendre, soit dans la société civile, soit dans les partis de la majorité, de l'ex-majorité, peut-être des représentants. Pourquoi pas ? Je ne suis pas fermé, moi. Je trouve le pays dans une situation dramatique. Pour en sortir, il faut créer véritablement un rassemblement très large de forces politiques et de citoyens qui permettent de sortir du marasme.
Pourquoi pas ? Vous savez, par exemple, sur le cas du réchauffement de la Terre, bon, ben je suis plus près de M. Allègre que de M. Hulot et d'autres gens, ou de Mme Voynet…
Pourquoi pas ? Oui. Et d'ailleurs…
Je ne sais pas. Mais moi, j'ai fait ces démarches-là. Quand j'ai fait mon livre, Lettres ouvertes françaises, j'ai écrit à Jospin, j'ai écrit à Gallo, j'ai écrit à Chevènement, j'ai écrit à des gens comme ça, ils ne m'ont pas répondu.
Ils ne m'ont pas répondu. Voilà, c'est tout. Mais moi, j'ai fait la démarche. J'ai tendu la main, j'ai fait la démarche d'ouverture. Ce n'est pas moi qui les ai rejetés, c'est eux qui ne m'ont pas accepté. Voilà.
Ecoutez, je crois que la première mesure, ce doit être un audit, un audit rapide, fait par la Cour des comptes et un organe d'audits international de façon à ce que les Français sachent la vérité sur la situation de la France. Quel est le chiffre de notre population ? Quelle est l'étendue des désastres financiers, des déficits politiques et sociaux, enfin budgétaires et sociaux ? Quel est le nombre de crimes et de délits ? Toutes ces notions sont contestées. Quel est le nombre de chômeurs ? On ne le sait pas, à quelques millions près. Je voudrais d'abord savoir ça. Et ensuite, je crois que la décision la plus urgente à prendre est dans le domaine de l'immigration parce que les étrangers continuent d'entrer dans notre pays à la cadence de 300 à 400 000 par an et par conséquent, il faut arrêter cet…
Non, non. Non, non. On fait une distinction très nette entre les Français et les étrangers. On ne persécute pas les étrangers mais on favorise les Français. C'est une discrimination positive en faveur des Français et par conséquent, les étrangers savent, s'ils viennent chez nous, qu'ils ne peuvent venir que s'ils peuvent assumer leur propre subsistance, que la France ne leur fournira plus comme elle le faisait généreusement avant les aides sociales pour le logement, pour l'école, pour la santé et tout cela. Les étrangers doivent savoir que, étrangers en France, ils seront respectés, ils seront traités convenablement mais ils doivent assumer leurs propres responsabilités.
Oui mais le Conseil d'Etat est obligé de se plier à la loi et par conséquent, s'il le faut, ou bien je le ferais faire par le biais de la loi ou par le biais du référendum. Personne n'est plus souverain que ne l'est le suffrage universel quand il s'exprime dans un référendum.
Non, non, on n'a pas porté plainte contre la mosquée, nous avons porté plainte contre la municipalité, en vertu de la loi de 1905 qui interdit aux pouvoirs publics français de favoriser en quelque mesure que ce soit, quelque religion que ce soit.
C'est aux musulmans de la trouver. Vous n'allez pas me dire que 100 ou 150 000 fidèles d'une religion ne sont pas capables, à Marseille, de se cotiser pour acheter un terrain. Enfin, voyons, ça n'existe pas. Et je trouve tout à fait condamnable la façon dont le ministre des Cultes, ministre de l'Intérieur, M. Sarkozy, est intervenu dans la promotion de la religion musulmane parce que je trouve un petit peu aussi étonnant, je dois dire, que, installé à peine depuis vingt ans dans le paysage politique français, les musulmans aient dans ce domaine des exigences drastiques. Encore une fois, nous, nous avons mis des siècles à bâtir nos cathédrales, et je signale que dans les pays musulmans, on ne nous autorise pas à construire des cathédrales. Le seul endroit où nous étions autorisés à pratiquer notre religion, c'était l'Irak de Saddam Hussein.
Non, c'est vrai qu'il y a des discriminations mais y a des discriminations qui sont tout à fait liées à la mauvaise réputation, à la mauvaise réputation qu'ont les banlieues, mauvaise réputation qui a été donnée aux banlieues par des minorités, peut-être infimes mais des minorités qui découragent les gens, voilà, les gens ne veulent pas prendre le risque. Alors je crois qu'en allant chercher le travail ailleurs, ils ne supporteront pas cette espèce de contagion de la discrimination que je regrette pour ma part.
Tout à fait. Moi, je travaille dans la vie, j'ai recours à des travailleurs qui sont d'origine étrangère à la France… 
Je ne prends pas le problème sous cet angle-là. Villiers, lui, porte sur la religion un regard différent. Je ne dis pas qu'il n'y a pas de danger mais il me parait moins important que celui de l'immigration. Si les musulmans appliquent leur religion et leurs coutumes et leurs mœurs chez eux, il n'y a aucun problème. Le seul problème, c'est quand ils les mettent en contradiction avec nos mœurs et nos coutumes à nous et je dis très franchement que ce n‘est pas à nous de nous adapter aux religions ou aux mœurs des immigrés, c'est aux immigrés d'adapter leurs mœurs et leurs coutumes aux nôtres. 
Non, ce n'est pas ultralibéral. C'est simplement le moyen que je crois indispensable pour provoquer le redéploiement de l'économie. Nous perdons chaque année des milliers et des milliers de gens qui sont chassés de chez nous par la pression fiscale et qui vont mettre leur talent, leur argent, leurs moyens à la disposition d'autres pays. Je souhaite qu'ils restent chez nous et je prétends qu'au bout de deux ou trois ans, nous aurons largement retrouvé les recettes fiscales que nous nous sommes résolus à ne pas prélever, nous les retrouverons par le jeu de l'économie française.
C'est vrai. Nous n'avons pas tout à fait la même criminalité, ni la même délinquance mais il est exact que déjà en 2002, j'avais demandé que nous nous dotions d'un équipement, comment dirais-je, de bâtiments nécessaire pour appliquer les sanctions de justice prononcées par les tribunaux car si une sanction n'est pas mise en œuvre et on sait que maintenant, par exemple, en France, eh bien, les gens condamnés à moins d'un an de prison ferme ne vont pas en prison. Par conséquent…
Non, non. Non ,non. C'est vrai qu'il y a deux millions de prisonniers aux Etats-Unis mais il s'agit d'un pays dans lequel la criminalité est plus forte que chez nous. Mais nous avons, nous, 50 000 places de prison et déjà 68 000 prisonniers, ce qui est indécent, ce qui n'est pas normal et qui crée dans les prisons des conditions de détention qui ne sont pas conformes à la loi. Alors moi je crois aussi, d'autre part, que si on doit avoir une politique pénale, il faut qu'elle soit juste, humaine, raisonnable et c'est dans ce domaine qu'elle sera acceptée et qu'elle jouera son rôle dissuasif et son rôle correctionnel, au sens littéral du terme. Il faut qu'il y ait des établissements où puissent être séparés les condamnés et les prévenus, où soient séparés les mineurs et les majeurs, les criminels dangereux des criminels non dangereux et nous n'avons pas cette gamme d'équipements pénaux et il est nécessaire d'arriver à les créer. Mais encore une fois, il faut bien prendre ce problème par un bout or, malheureusement, on ne traite pas ces problèmes.
Oui. Je dois dire que le référendum de Maastricht, j'avais exprimé à ce sujet toutes les réserves qu'il justifiait et les Français, après tout, ne savaient pas trop quelles allaient être les conséquences d'une monnaie qui n'était plus la leur. Mais il faut qu'il sache maintenant que la monnaie est un des instruments du pouvoir, un des instruments de l'existence de la nation, de la souveraineté et que le fait de ne plus avoir de monnaie nous met à la disposition de l'Europe et à la disposition des étrangers. Et comme la manière de la BCE de concevoir cette monnaie l'amène à monter sans cesse contre les monnaies qui, elles, subissent un dumping monétaire comme le yuan chinois ou le dollar américain, eh bien, nos exportations se trouvent étranglées et il est nécessaire que nous puissions nous libérer, que nous puissions retrouver la maîtrise de nos frontières et pour cela, il faut une négociation. Il faut non seulement mettre en cause Schengen mais s'il le faut, dans certains domaines, remettre en cause Maastricht. Je vous rappelle quand même qu'il y a des pays européens, comme la Grande-Bretagne, qui n'ont pas accepté l'euro. 
Ce n'est pas tout à fait exact quand même parce que le nombre des blancs et nuls a triplé, d'une part, et d'autre part, l'augmentation naturelle entre premier et second n'a pas été aussi exceptionnelle que l'on dit. Par conséquent, ceci n'a pas d'ailleurs beaucoup d'importance. Moi, l'appel que j'avais lancé à l'abstention visait à ne pas prendre de responsabilités dans l'élection de l'un ou l'autre de ces candidats.
Non, c'est-à-dire que c'est vrai que la société française n'a plus les repères qu'elle avait auparavant, qui lui étaient fournis par la famille, par l'école, par la religion, par le service militaire et qu'ils sont sensibles à la, comment dirais-je, à la médiatisation qui a été tout à fait exceptionnelle en faveur des candidats, à la fois Royal mais surtout Sarkozy et par conséquent, on assiste à des mouvements de foule qui, enfin à mon avis, ne correspondent pas du tout à l'intérêt de ce que serait une politique favorable au peuple français. D'ailleurs, il va avoir l'occasion de s'en apercevoir parce que les faits sont têtus et que M. Sarkozy va être maintenant face à ses promesses et que je suis à peu près certain qu'il ne les tiendra pas, quelle que soit éventuellement sa bonne volonté. Après tout, peut-être qu'il est nécessaire quand il annonce un certain nombre de choses, en notant tout de même que ce soit sur des idées très proches de celles du Front National qu'il a bâti son succès.
Oui. Cela étant, ce n'est pas sûr, ça. Je voudrais quand même rappeler une chose, c'est que le Front National n'a perdu que le cinquième de ses voix. Par conséquent, il peut très bien les retrouver parce que je crois qu'il y a eu en effet un effet de vote contre Royal. Je crois que beaucoup de gens avaient peur du retour du socialisme et qu'ils se sont dits "bon ben Jean-Marie Le Pen, c'est notre candidat mais il n'a pas de chances de gagner au deuxième tour, par conséquent, nous allons voter pour celui qui est capable de battre la socialiste". 
Ben bien sûr, pourquoi pas ? J'ai le sentiment que le Front National et moi-même, et les cadres du Front National, ont rempli leur mission. Ils se sont battus et il faut que la bataille continue. On verra aux élections législatives, vous allez voir, je pense qu'il y aura un redressement et qu'il est nécessaire que nous ayons des députés parce que, sans cela, ben les Français n'ont aucune garantie que M. Sarkozy et ses amis ne feront pas une politique pire que celle qu'ils ont menée pendant les années précédentes et qui nous ont amené au désastre que nous connaissons, justement, désastre que l'on a masqué au pays mais qui est réel parce que la situation du pays est dramatique et quand il va falloir y faire face, eh bien, je crois qu'il y aura besoin de tous les Français. 
Oui. Tous les moyens d'identification sont bons mais en revanche, je conteste la politique générale d'immigration qui est un faux-semblant qui consiste à jeter de la poudre aux yeux et à faire croire aux gens qu'on va résoudre le problème de l'immigration par des mesurettes de ce genre ou par des expulsions dont le chiffre est sans proportion avec le nombre des entrées.
Oui, je crois. Y a un moyen moderne d'identification, pourquoi ne pas l'utiliser ? Ceux qui refuseront cette identification, ben, prouveront par là même qu'ils ne sont pas dans les limites de la loi.
Il en existe des milliers de fichiers. Non, ça n'est pas ce qui me fait le plus peur, je vous dis franchement. Ce qui me fait le plus peur, c'est la vague migratoire qui continue de déferler sur la France et l'Europe. 
Mais c'est un gag, voyons ! 25 000 expulsions alors que le chiffre officiel d'entrées de clandestin est entre 150 000 et 400 000. Alors si on en expulse 25 000, ça veut dire qu'on en expulse qu'une toute petite partie et c'est donc une mesure destinée à calmer les angoisses d'un certain nombre de gens mais pas du tout à résoudre le problème, d'autant que je rappelle, dans ce chiffre, il y a je crois 12 000 expulsions de Guyane et 8 000 de je ne sais plus quel autre département.
De Mayotte, c'est ça. Non, c'est 12 000 à Mayotte et 8 000 en Guyane. 
Oui, oui, oui. Mais écoutez, je ne sais pas où habitez vous mais quand vous allez en banlieue, je vous assure que vous vous en apercevez.
Il faut empêcher les gens d'entrer. Il faut les dissuader de venir et pour les dissuader de venir, il ne faut pas que la France soit le seul pays du monde qui traite les étrangers comme ses propres ressortissants, c'est-à-dire qui leur donne tous les avantages que les Français en France ont conquis par leurs parents, leurs grands-parents, leurs arrière-grands-parents depuis des siècles.
Non, non. Si, ils ont une forme de sécurité sociale. Si, tout de même, si. En les laissant rentrer, la France accepte le principe de les loger, ce qui rend le problème du logement absolument impossible à résoudre, n'est-ce pas ? Il faut les nourrir, il faut éduquer leurs enfants, il faut les soigner quand ils sont malades. Il est évident que c'est une charge considérable. Plus de dix millions d'étrangers sont entrés en France depuis une trentaine d'années, depuis en particulier 1974 et la loi de regroupement familial et par conséquent, nous nous mettons là devant une situation qui est impossible à résoudre. C'est très difficile d'expulser les gens, pour les raisons que vous avez dites et on expulse que les gens qui reviennent quoi, en quelque sorte. On expulsait beaucoup de Roumains à un moment donné parce qu'ils allaient rentrer comme européens quelques mois plus tard.
Oui mais je ne crois pas… Moi, je ne prends pas les décisions de justice pour la Bible.
Je ne sais pas. Je ne connais pas l'affaire en elle-même, il faut la connaître dans ses détails pour pouvoir porter un jugement sérieux.
Cette commission n'a absolument aucune qualité pour me garantir quoique ce soit. J'ai exposé mon point de vue. D'ailleurs, deux des membres de la commission ont dit "mais nous sommes nous aussi proportionnalistes" mais je crois qu'ils sont minoritaires dans la commission.
Je ne sais pas. Ca dépendra du gouvernement et de Sarkozy, ça dépendra pas de cette commission.
Ecoutez, je crois que c'est probable. Compte tenu de la situation qui ne cesse de s'aggraver sur le plan des déficits de tous ordres et d'autre part sur le fait que le développement de l'économie, la croissance que l'on espère toujours, que l'on caresse dans le sens du poil ne semble pas être venue au rendez-vous.
Je crois qu'il faut réformer, tout le monde en est d'accord, même la gauche, c'est vous dire. Bon, il n'y a que les syndicats de ces professions qui, évidemment, défendent leurs avantages acquis. Mais ce qu'il faut voir, c'est l'intérêt général. Toujours, à un moment donné, l'intérêt général doit l'emporter sur l'intérêt particulier mais il y a des raisons quelques fois pour que certains régimes soient différents à cause de la pénibilité du travail, etc., ou de la difficulté ou de l'éloignement. Bref. Mais ce qui a été établi depuis des années et des années, très souvent grâce au chantage des grèves, n'est pas acceptable, c'est évident. 
Pas du tout, j'ai annoncé exactement l'inverse. J'ai annoncé que je serai candidat et que je rempilerai parce que la situation du mouvement exige que ce soit des hommes d'expérience et je dirais de caractère qui soient à la tête et comme les autres ont peut-être ces qualités, des gens qui me suivraient mais le seul dont je sois absolument sûr, c'est moi-même. 
Ah mais elle viendra en son temps. Nous ne sommes pas des fonctionnaires et nous ne sommes pas touchés par la retraite.
Non. Pour l'instant, non, puisque je vais demander un nouveau mandat de trois ans. Alors je me pose pas ce genre de questions, j'ai d'autres problèmes plus concrets que ceux-là, en particulier résoudre la crise financière qui est née des élections dernières.
Non, il est pas du tout en faillite mais il a des dettes et il va falloir qu'il y fasse face et qu'il trouve les moyens financiers, de crédit, pour pouvoir rembourser les dettes qui ont été contractées à l'occasion de ces élections. 
Ca pourrait, c'est une des solutions, ça n'est pas celle que je retiendrai en premier mais c'est une des solutions à laquelle nous pourrions un jour éventuellement être acculés.
Oui, pour l'instant ça n'est pas encore développé mais j'espère, je vais relancer un nouvel appel pour mettre nos adhérents en face de leurs responsabilités puisque nos électeurs n'ont pas tout à fait rempli les leurs aux élections législatives. 
Y a pas de raisons de le faire. Pourquoi pas ? Mais j'ai apporté, je crois, beaucoup de choses, y compris sur le plan financier, au Front National mais y a pas de raisons que… D'ici là, le Front National pourra se passer, je pense, de mon testament mais j'appelle tous les gens qui peuvent tester (parce que vous savez que maintenant les associations ne payent plus d'impôts sur les successions) alors j'appelle tous les gens qui voudraient tester à le faire en faveur du Front National.
Non. Je ne suis pas candidat. Y a très longtemps que je n'ai pas été candidat aux municipales, même si la percée du Front National s'était réalisée lors de mon élection comme conseiller d'arrondissement dans le XXème arrondissement de Paris en 1983. 
Non, pas du tout.
Non mais ça, je crois que sur le terrain, les différentes personnalités du Front National peuvent élaborer des solutions qui permettent d'avoir des élus et au moins de pouvoir jeter un petit coup d'œil sur les comptabilités et les fonctionnements des municipalités. Mais je ne crois pas que le redressement de la France se fera par les municipalités, nous n'avons plus assez  de temps pour cela.
J'ai toujours pensé que les Américains resteraient en Irak et que leur participation à la guerre d'Irak était un prétexte pour pouvoir s'installer militairement, de façon durable dans cette région du monde qu'ils considèrent comme particulièrement névralgique puisqu'elle recèle, vous savez, la plus grande partie des ressources pétrolières du monde. 
Je ne le crois pas mais je crois qu'elle y est attraite, en quelque sorte, par l'élection de M. Sarkozy qui, on sait, a de vives sympathiques à la fois pour les Etats-Unis et pour la politique atlantiste.
Ecoutez, dans cet imbroglio, j'avoue ne pas m'y retrouver. Je ne sais pas du tout. Je ne suis pas juge d'instruction, j'attends de voir. Je crois qu'il y a peut-être eu des magouilles réciproques, les Atrides se sont entre-égorgés, enfin elles ont essayé en tous les cas mais j'attends de voir. 
Ca me réjouit beaucoup parce que j'avais trouvé absolument stupide, quand on a une langue internationale comme l'était le latin, une langue universelle, de choisir des langues nationales, ce qui fait que, par exemple, quand je vais à des obsèques dans différents pays européens, je ne comprends goutte à tout ce qui est dit à la messe puisque c'est dit dans la messe nationale. Alors je suis tout à fait… Je connais bien la messe en latin, j'y ai été élevé en quelque sorte et je souhaite en effet pouvoir la messe en latin partout. Autrefois, que ce soit à Singapour, à Valparaiso ou à Paris, eh bien, on n'était pas dépaysé quand on allait à la messe. Maintenant, c'est tout le contraire.
Avec un point d'exclamation ironique évidemment.
Oh, mon Dieu, à l'éternité de l'âme mais pas à celle de la présidence du Front National, évidemment. C'était volontairement ironique bien sûr.
Je mènerai certainement la liste européenne, si Dieu me prête vie comme à nous tous mais pour le reste, je suis en fonction de président du Front National pour deux ans, voilà, je ne vois pas plus loin. Voyez-vous, ne vous étonnez pas tout de même si le problème de ma succession ne m'obsède pas, d'autant que je sais que les statuts du mouvement étant ce qu'ils sont, eh bien, quand Le Pen ne sera plus là, y aura un nouveau président ou une nouvelle présidente. 
Peut-être, qui sait ?
Oui mais je ne pense pas qu'à ça. Comme vous l'avez fait remarquer tout à l'heure, j'ai un certain nombre de préoccupations, mais aussi des préoccupations politiques. On entendrait parler plus du Front National si le front National était, comme vous l'avez fait ce matin, plus souvent invité sur les médias, ce qui ne semble pas être le cas. On a oublié sans doute que j'ai été quand même le quatrième dans la présidentielle avec près de quatre millions de voix. 
Si, bien sûr. Il est évident que…
Oui, c'est cela, c'est cela. J'avais d'ailleurs dit que c'était la seule fonction pour laquelle je pensais qu'il était nécessaire d'avoir un Français de souche, c'était la présidence de la République. 
Ben c'est un Français dont les grands-parents sont français, si vous voulez. Voilà. Grosso modo. C'est-à-dire quelqu'un qui est plus enraciné que ne le sont des gens d'origine française récente. Voilà, ça ne va pas plus loin que ça.
Je pense, moins exclusivement en tout cas. Je pense qu'on peut avoir… Je pense peut-être une appréhension plus européenne que française et c'est cela qui, moi, m'inquiète, moi qui suis tout à fait défenseur de la nation française avant toute chose.
Oui ben c'est surtout son mouvement qui est fini, n'est-ce pas ? Il voit la poutre qu'il y a dans l'œil du voisin… Il voit la paille qu'il y a dans l'œil du voisin et pas la poutre qu'il y a dans le sien. En l'occurrence, il baisse les bras et il fait l'aveu de son échec après avoir causé des dégâts considérables dans la famille nationale et tout particulier au Front National dans lequel il avait une responsabilité de premier plan.
Si vous appréciez la force de la CGT au défilé qu'il fait le premier mai, vous avez souvent l'occasion de vous rendre compte qu'ils sont de peu d'importance. Moi, je crois que ça n'est pas ça qui est important. Ce qui est important, c'est la seule élection politique qui est intervenue depuis les présidentielles, c'est la cantonale dont personne n'a parlé, cantonale dans laquelle les candidats du Front National ont fait 8,1%. Oh, je sais bien qu'il y a des gens qui considèrent ça comme modeste mais ceux qui disent ça, c'est généralement des gens qui font 2%. 
Oui mais les autres sont postérieures. Oui, remontons au déluge et puis après, on peut remonter jusqu'en 2002 où j'étais en deuxième position aux présidentielles ! 
Mais moi je vous rassure, M. Sarkozy enterre le Front National chaque fois qu'il a l'occasion de prendre la parole mais je vais lui dire que le sarkozysme sera oublié depuis longtemps que le nationalisme français sera toujours vivant. 
Propos dont j'ai interdit la publication par lettre recommandée. Par conséquent, s'il y a des responsables de ce mini-scandale entre guillemets, ce sont les rédacteurs de Breton et pas moi du tout. Moi, je suis responsable…
Non. Ce n'est… Non, non, écoutez, je suis désolé. Le délit est constitué par la publication, n'est-ce pas ? En l'occurrence, la publication, je n'en suis pas le responsable. Au contraire, j'ai essayé de l'interdire. Par conséquent, qu'on s'adresse au journal Breton, qu'on le poursuive, c'est le problème du procureur, c'est sa responsabilité.
Cher monsieur, cette base de l'Histoire, on nous en reparle tous les jours, tous les jours, tous les jours, sans exceptions, sur toutes les chaînes, sur toutes les radios depuis des années et des années. Ca n'est pas moi qui mets ces problèmes au cœur de l'actualité française.
Mais non, y a pas une opposition, y a une différence d'appréciation, qui tient sans doute aussi à nos générations. Vous savez, pour Marine Le Pen qui n'a pas encore quarante ans, la Deuxième Guerre mondiale, qui a plus de soixante ans, c'est le Moyen-âge.
Oui, ça ne les intéresse… Moi j'ai vécu cela, n'est-ce pas ? Moi, je suis une victime de guerre, je suis pupille de la nation, mon père est mort pour la France. Ce sont des choses qui, pour moi, disent quelque chose. J'ai vécu ces événements. J'ai vécu les privations, j'ai vécu tout cela, la Résistance, tout. Par conséquent, c'est, comment dirais-je, présent pour moi dans mon esprit. Je n'en suis pas obsédé et je n'en parle que quand on m'en parle. 
Ecoutez, ça, c'est le début du commencement. C'est comme les migrations. Ca va continuer, ça, bien évidemment. La civilisation du XXème siècle et son explosion ont tenu une source d'énergie très bon marché, c'était le pétrole. Je rappelle qu'il y a encore quelques mois, M. Bush souhaitait qu'il soit à 20 dollars le baril. Bon. Il est maintenant à 130 et il sera probablement beaucoup plus élevé puisque structurellement, nous allons vers une plus grande demande et probablement une raréfaction de l'offre, à cause du fait que nous trouvons de moins en moins de gisements et ils sont de plus en plus chers à exploiter.
C'est ça, vous me demandez de résoudre les problèmes que n'ont pas résolus les gouvernants depuis trente ans.
Ben d'abord, je n'augmenterais pas le pétrole, je n'augmenterais pas les impôts sur le pétrole proportionnellement à la montée du prix. Autrement dit, je bloquerais la perception extravagante des impôts sur cette matière première.
Oui, entre autres. Et la TVA. Y a tout de même deux impôts qui s'appliquent sur ce produit.
Mais Michel Barnier est un européiste et on sait très bien que le drame de la pêche et de l'agriculture fait les affaires de l'Europe puisque leur disparition a été programmée par l'Europe. Mais bien sûr, à l'occasion d'un certain nombre d'avatars, ben là, ça va accélérer la réduction du nombre des pêcheurs et des agriculteurs dans notre pays. C'est ce que souhaitent M. Barnier et ses amis. C'est ce que souhaite l'Europe dont je rappelle quand même que c'est elle qui dirige, et pas la France. M. Sarkozy, quoiqu'il en ait, est un gouverneur comme M. Schwarzenegger. Il a peut-être dans certains domaines moins de pouvoirs que Schwarzenegger mais il continue de faire semblant et nos députés, qui ne votent que 20% de nos lois, présentent des projets de, comment dirais-je, de rééquilibrage des pouvoirs intérieurs mais le pouvoir n'est plus à Paris, il est à Bruxelles.
Ben écoutez, le festival de Cannes est un festival gauchiste, un festival idéologique, politicien mais je crois que ce film a le mérite de nous montrer que ce sont les collèges, en particulier parisiens, n'est-ce pas, la composition de ces collèges et je crois que c'est une révélation pour un certain nombre de Français, il faut dire, qui sont très myopes sur ces sujets. Quant au film de Dany Boon, je crois pas encore pour l'instant qu'il soit obligatoire de l'aimer, n'est-ce pas ? Je n'ai pas aimé, j'ai trouvé que c'était un film relativement médiocre et qui, avec la volonté de faire rire, moi personnellement, m'a pas fait beaucoup rire. Et si j'étais nordiste, je m'inquiéterais plutôt de l'image qui est donnée. Je rappelle cependant quand même que l'ami Bidasse qui donnait l'image, en français, n'est-ce pas, y a plus de cent ans déjà, était, je crois, peut-être plus représentatif de ce qu'était la société du Nord-Pas-de-Calais que ne l'est la présentation par Dany Boon de deux fonctionnaires des PTT qui sont plus préoccupés, semble-t-il, de rigoler et de boire des coups que de distribuer les lettres.
Oui ben écoutez, c'est ce que je trouve bien triste. Si c'est vrai ! Mais je ne suis pas sûr que ce soit vrai. Ca, c'est ce qu'on dit. Ca, c'est l'accompagnement… 
Ben écoutez, quand ils réfléchiront, ils s'apercevront qu'ils se sont trompés une fois de plus.
Je pense qu'il y a une faute du pouvoir qui n'a pas su prévoir, comme d'habitude d'ailleurs, et qui a maintenu en quelque sorte dans ces territoires des DOM-TOM, une situation sociale qui était de plus en plus intolérable au fur et à mesure que la crise s'aggravait et les promesses qui avaient été faites n'ayant pas été tenues, on voit une explosion mais on voit une mutation se produire et peut-être des caractères raciaux apparaitre et ça, ça me semble…
C'est-à-dire des rivalités alors que ce n'est pas exclusivement économique et ça me parait en liaison, tout de même, ça, avec l'élection d'Obama puisque l'organisation dont il est question est née lors de l'élection d'Obama. 
Absolument, absolument. Absolument et y a une hostilité qui était latente quand même dans ces départements et qui a provoqué d'ailleurs, je crois, un repli de la clientèle touristique qui a préféré être reçue plus agréablement dans des pays proches, comme la République Dominicaine ou la Jamaïque ou des choses comme ça. Et je crois que là, ça peut prendre un tour qui est lié aussi à la possession par les Blancs, majoritairement, de la grande distribution. La grande distribution joue un rôle extrêmement néfaste lorsque, après avoir éliminé ses petits concurrents, commerçants et artisans, eh bien, elle a des prix très élevés et par conséquent, elle contribue en quelque sorte à la tension sociale. 
Non, ça, absolument pas. Je crois que ce sont là des faux-semblants mais on sait qu'en politique, n'existe que ce qui parait exister. Or on sait que ces éléments passionnels, même s'ils ne sont pas rationnels, eh bien, débouchent sur une catharsis et quelques fois peuvent déboucher sur des violences graves qui pourraient servir de détonateur ou être un détonateur de la situation même en métropole. 
Oui mais pas seulement dans les territoires parce qu'on voit maintenant la Guadeloupe, ça peut gagner la Martinique, la Réunion ou la Guyane, etc. et à partir de là, par une similitude des causes, eh bien, déclencher en France des manifestations qui pourraient prendre le même tour, en quelque sorte. 
Ca se pourrait, absolument.
Je ne le crois pas parce qu'ils ne le souhaitent pas eux-mêmes. Les Martiniquais et les Guadeloupéens se rendent bien compte que sans la France, ils retomberaient à un niveau de vie extrêmement bas. Je crois que ça fait partie de notre héritage en quelque sorte historique et nous devons l'assumer. Mais il est vrai qu'il faut prendre en compte tout de même le fait de l'éloignement qui rend la vie beaucoup plus coûteuse. La preuve, c'est qu'on donne 40% de plus aux fonctionnaires qui sont là-bas, y a une prime de 40% donc ça prouve que la vie est chère et que les gens ressentent cela de façon très directe et très douloureuse.
C'est une manie qu'a le président de la République, il pense qu'à partir du moment où on se réunit autour d'une table, on résout les problèmes et qu'il suffit de faire des discours pour que les problèmes soient résolus. Bon. Je crois pas mais enfin, c'est une technique à la fois de présence médiatique et c'est une technique d'adoucissement des relations sociales, les syndicats ne pouvant pas prendre prétexte d'être écartés ou du silence du gouvernement. Tout cela se passe coram populo, montre la bonne volonté de Nicolas Sarkozy même si les mesures qu'il apporte ou qu'il propose ne sont pas à la hauteur des besoins. 
Ben écoutez, je ne sais pas. J'attends de savoir d'abord ce qui va se dire et se faire. Je crois que le gouvernement ne peut pas grand-chose et que, selon la formule de Cocteau, "ces faits nous dépassent, feignons d'en être les organisateurs". C'est un petit peu la technique de Sarkozy.
Oui. Oui, bien sûr. Il y a un certain nombre de mesures comme ça mais moi j'avais proposé, pendant la campagne présidentielle la mesure qui consistait à allouer 200 euros à tous les travailleurs jusqu'à 1,4% du SMIC, de façon à faire une injection de moyens pour la population la plus pauvre, en rappelant qu'en France, c'est ce scandale de ce pays qui se prétendait la quatrième puissance économique du monde, qu'il y ait sept millions de pauvres en France ! Alors la crise va augmenter ce nombre dans des proportions très grandes, y a beaucoup de gens qui tenaient grosso modo, qui arrivaient à joindre les deux bouts qui n'y arrivent plus et on va se trouver devant des situations réellement dramatiques. 
Ben écoutez, moi je suis, vous savez, un eurosceptique. Je suis député européen depuis 25 ans et j'ai vu fonctionner cette institution et je me rends bien compte de la nécessité qu'il y a de revenir vers des formes nationales qui ont été abandonnées et la preuve, c'est que les remèdes les plus efficaces, en tous les cas, ou les seuls efficaces que l'on propose, ce sont des mesures nationales. Et je crois qu'il faut rétablir nos frontières de façon à endiguer le torrent de l'immigration, torrent qui va se développer de façon considérable avec la crise et qui provoque l'insécurité, comme l'on sait, et le chômage. Et je vous rappelle que le Front National, ces trois grands axes, c'était ça : la lutte contre l'insécurité, contre l'immigration et contre le chômage.
Oui mais ce sont des mesures de détail qui n'ont pas d'importance quand on sait que toute personne régularisée dans un des 27 pays d'Europe a vocation à s'installer partout en Europe. Et je rappelle un chiffre : Zapatero et Berlusconi, en 2006, ont régularisé 1 700 000 clandestins mais ils ne sont pas restés en Italie, ni en Espagne, ils sont généralement venus ici où règne un système absolument aberrant qui est la préférence étrangère.
Oui, ça, oui, peut-être. Mais je ne crois pas du tout… Je crois que le phénomène est un véritable tsunami et que les gouvernements n'en ont pas pris la dimension, n'ont pas su prévoir alors que moi, je crie dans le désert depuis des décennies, en disant que c'est le fait que la population mondiale est passée de un à sept milliards d'habitants en un siècle qui est la cause de cette pression démographique. Il fallait donc se préparer, à la fois sur le plan européen, à se défendre, sur le plan français, à se défendre mais aussi à mener une politique qui pouvait aider ces pays-là à conversation leurs populations avec un travail et peut-être des ressources supplémentaires.
Non, parce que je suis pour la liberté de pensée et la liberté d'expression.
Sur tous les sujets. Je crois qu'il ne doit pas y avoir de sujet tabou mais comme vous le savez, il y en a et ceux-ci sont même sanctionnés judiciairement. Par conséquent, je me garderais d'exprimer une opinion sur ce sujet dans un pays où c'est interdit.
Oui, enfin écoutez, soixante ans après la guerre, ça me parait un peu fallacieux. Il s'est passé beaucoup de choses depuis mais s'il y a des cas qui sont particulièrement criants, soixante ans après, ben après tout, on peut les réparer. Ca ne sera pas une grande dépense.
Non, je ne crois pas. Honnêtement, j'ai annoncé que je ne serai pas candidat sauf circonstances exceptionnelles qui pourraient se produire maintenant, on ne sait pas…
Non, non, ce n'est pas suffisant mais des circonstances exceptionnelles. Non, c'est en particulier si l'élection devait avoir lieu dans trois semaines ! S'il y avait une raison… Par exemple, la disparition du président ou des choses comme ça parce qu'il faudrait que quelqu'un de compétent puisse faire une campagne en trois semaines, ce qui n'est pas le cas, disons, de jeunes candidats. Mais autrement, je ne serai pas candidat. En revanche, je resterai à la tête du Front National jusqu'au printemps 2011, c'est-à-dire encore pendant deux ans, ne serait-ce que pour sortir le Front National des difficultés financières qui sont nées de son échec électoral aux législatives.
Non, pas encore, pas encore. Vous savez, la conjoncture en plus n'est pas très bonne sur le plan immobilier et donc je fais des efforts, je cherche des clients, si j'ose dire, et des acheteurs mais j'ai un certain nombre de pistes devant moi. J'attendrai de trouver quelque chose qui corresponde aussi à mes besoins. 
Oui, non mais ça… Mais bien sûr mais ça, c'était prévu. Mais je ne pouvais pas le faire n'importe comment, je ne pouvais pas le faire avant d'avoir vendu le Paquebot. Or je vous signale que l'acheteur qui nous a un petit peu fait faux bond, c'était aux alentours de 15 millions. Par conséquent, j'aurais le moyen de résoudre mes problèmes financiers sans problème. Cela étant, ben le Front National continue sa marche, contrairement à ce qu'on dit. Le président de la République raconte partout qu'il a tué le Front National or l'ouverture à gauche qu'il est en train de faire libère tout l'espace qu'il avait indument occupé pendant la campagne électorale et on voit que le Front National, je m'en rends compte moi-même sur le terrain, reprend du poil de la bête. Nous allons avoir les 14 et 15 mars une grande convention européenne à Arras et je crois que là, nous apporterons la démonstration de la renaissance du Front National. 
Oui, je peux pas revenir à pieds quand même.
Non. Non, non, non. Non, non. Je crois pas beaucoup à cette légende. Je crois qu'on manipule l'opinion publique avec un certain nombre de grandes peurs, comme la grippe H1F1…
N1. Enfin bref, dont on n'entend plus parler ces jours-ci. Il est vrai que Copenhague occupait tout le terrain. Malheureusement pour les promoteurs de cette manifestation, il gelait à pierre fendre, ce qui est pas une bonne preuve du réchauffement de la planète qui, à mes yeux, est encore relativement douteux. Je crois qu'on bâtit des hypothèses catastrophistes sur ce sujet, tout ça dans le but de faire croire aux gens qu'il y a une gouvernance mondiale qui est nécessaire…
Ah oui, ça me dérangerait. Ben oui, parce que ça intenterait à ma liberté et ce serait le reste du monde qui me dirait ce que j'ai à faire et moi, déjà, je trouve que c'est déjà contraignant dans notre propre pays et je ne souhaite pas du tout que ce soit étendu ni à l'Europe des 27, ni non plus à une super ONU nouvelle.
Oui, c'est un apprenti sorcier mais M. Sarkozy fait toujours semblant d'être l'organisateur des grandes manifestations. Il se met sur le devant de la scène, ça irrite un peu ses partenaires d'ailleurs et puis il fait le maître d'œuvre, le M. Jacques et en l'occurrence, quand ça ne marche pas, houp !, brusquement, il disparait comme une petite souris. C'est un apprenti sorcier et dans l'affaire des SDF, il disait quand même en 2006, "si vous m'élisez président de la République, dans deux ans, il n'y aura plus un seul SDF", il y en a 120 000, n'est-ce pas, aujourd'hui et y en a qui meurent. Bon. Voilà.
Non, sûrement pas. Moi je suis un tenant de la vérité. Ca me coûte cher, d'ailleurs.
Oui, je précise que ces gens veulent arrêter un débat auquel ils ne participent pas d'ailleurs parce que…
Comment ? Ben parce que je ne suis pas invité ! Si on m'invite, je participerai ! Ah ben oui. Mais les gens du Front National, ils participent. C'est d'ailleurs la raison pour laquelle on demande la suppression de ce débat. C'est que ce débat a eu un avantage considérable, c'est qu'il a révélé un phénomène dont on ne parlait plus du tout, qui ne figure pas du tout dans les sondages, c'est l'immigration qui est, à mon avis, le phénomène premier de la situation politique et sociale française, celui dont découlent pratiquement toutes les difficultés françaises ou en tout cas les principales. Je note d'ailleurs ce matin avec amusement qu'on ne veut même pas utiliser le mot : M. Baudet s'interrogeait à l'occasion de sa panne dans l'Eurostar, appelle l'immigration "un apport de population étrangère". C'est un merveilleux euphémisme pour éviter de prononcer le mot tabou qui est le mot "immigration". Or l'immigration est ce qui touche évidemment l'identité nationale, avec la législation européenne…
Oui, absolument.
Mais il me sert… Moi, j'utilise les débats… Je sers les débats qu'on ouvre en précisant quand même que parlementaire, je n'ai pas été invité nulle part. Il est vrai que ça se passe comme sous le Second Empire, dans les préfectures ou les sous-préfectures, sous le contrôle des députés UMP…
Ils vont de temps en temps, oui, d'ailleurs. Et de temps en temps, on leur enlève le micro, n'est-ce pas ? Quand ils disent des choses qui ne sont pas conformes à la pensée unique. 
Non mais je n'ai de merci à donner à personne d'ailleurs. En l'occurrence, y a un débat qui a été ouvert dans le but, je pense, un petit peu sournois de rééditer le tour de passe-passe de 2007, c'est-à-dire de prendre les voix nationales et je crois que, évidemment, M. Sarkozy s'est trompé et il a ouvert la boîte de Pandore et on parle en effet, les gens s'intéressent à la chose…
Non, pas du tout. Oh, pas du tout. Je crois que les voix…
Non mais enfin, tout cela… Nous sommes en remontée. Y a eu un avatar, les législatives, c'est vrai. Vous parlez pas des 10,4% quand même, un mois avant les législatives que j'ai fait aux présidentielles. Ben oui, c'est moins bien que 15%, d'accord…
Oui bien sûr mais parfaitement. On peut aussi comparer les autres partis et on verra ce que sont devenus dans cette affaire le Modem, par exemple, dans la prochaine consultation.
Non, par la prise de conscience des Français des problèmes qui les touchent directement : l'appauvrissement d'une grande partie de la population, la gêne provoquée par la présence de plus en plus massive d'une immigration étrangère de plus en plus pesante et traitée préférentiellement car c'est ça qui est extraordinaire, c'est qu'il n'y a pas le droit en France d'appliquer la préférence nationale, c'est-à-dire le droit des Français normal à être chez eux et à profiter de leur patrimoine national. Y a une préférence étrangère. Je note d'ailleurs… Ecoutez, y a une preuve.
Un Français, un Français. Les Français normaux, les Français de France.
Oui oh écoutez, ne faites pas cette querelle sémantique de qu'est-ce qu'un Français ? En tous les cas, ce que je veux dire, c'est qu'un Français, ce n'est pas seulement un Français de papiers et qu'il ne suffit pas d'avoir une carte d'identité ou un passeport pour être français, à mes yeux. Il faut avoir un sentiment national, il faut avoir un amour de la France, il faut avoir le désir de la servir aussi et si on y prend un certain nombre de droits, on doit remplir un certain nombre de devoirs.
Ecoutez, mon deuxième de liste aux élections de 1956 était un Noir alors on ne reçoit pas de leçons dans ce domaine-là. Nous avons des élus, si j'ose dire, multicolores.
Oui, bien sûr. J'avais compris, ça.
J'en espère la preuve que le Front National a retrouvé ses couleurs, c'est le cas de le dire, n'est-ce pas ? Bon. Et je pense que ça sera la réalité parce que les militants reviennent et se mobilisent pour une campagne qui sera forcément modeste puisque nous sommes tenus relativement, sauf chez vous peut-être, cher ami, à l'écart des grands médias. Je rappelle qu'en 1968, le CSA a reconnu que le Front National avait eu 0,68% du temps d'antenne alors… dans l'année. C'est dire que nous ne sommes pas…
Oui, en 2008. Nous ne sommes pas gâtés de ce côté-là. Et pour qu'il y ait débat national, faut-il encore que les représentants des forces politiques réelles soient invités sur les plateaux. 
Je pense que dans douze à quatorze régions, nous passerons la barre de 10%.
Oui, je pense.
Mais oui, mais le président voit plus loin et plus clair. 
On dit trois ? Oui, ben ça, ils prennent leurs désirs pour des réalités et le système électoral qu'ils ont imaginé, je rappelle, leur a fait perdre vingt régions sur vingt-deux aux dernières consultations, elle pourrait très bien leur faire perdre les deux qui restent. 
Vous voyez, y a quelque chose qui se porte bien chez nous au moins ! 
Oui, c'est ça. Mais elle n'est pas candidate à la Défense.
Ecoutez, il en est du Front National comme ailleurs. La famille, l'environnement, l'éducation portent souvent les enfants à suivre la même carrière que leurs parents mais ça n'est pas seulement vrai : c'est vrai dans le journalisme, c'est vrai dans les affaires, c'est vrai dans la vie tout simplement et c'est assez normal.
Non, j'ai pas dit ça. Je dis que quand je vais résilier ma fonction, au bout de près de quarante ans, eh bien (au Front National, pas ailleurs mais au Front National), eh bien, y aura ouverture d'une élection à laquelle se présenteront les candidats qui se jugent capables d'assumer cette fonction.
Si, elles sont ouvertes.
Je ne sais pas. A l'automne prochain ou au printemps suivant.
Non mais y a pas de raisons que je le sois. Je me sens en pleine forme, merci.
Ecoutez, je crois que… Je crois au droit des travailleurs de défendre leurs intérêts mais je crois aussi que ces intérêts ne peuvent pas être contradictoires avec l'intérêt général. Le transport ferroviaire est un service public et au service du public. Or depuis plusieurs jours, on assiste au scandale, il faut bien le dire, surtout dans une période de fêtes de surcroît, à l'arrêt pratiquement total des transports ferroviaires dans la région parisienne. Ceci est insupportable et s'il faut que la loi y mette un bon ordre, je souhaite que cette loi…
Oui, le droit de grève mais le droit de grève, il n'est pas total, il peut être aménagé aussi et là, je crois…
Je crois qu'il y a en effet abus du droit de grève. Il me semble que les responsables syndicaux perdent un peu le sens de leurs responsabilités et je crois que le public, lui, a droit à des transports. Encore une fois, c'est un service public, il doit être assuré. 
Les Français sont si galants que c'est bien normal.
Non, pas du tout. Je crois qu'elle a beaucoup de talent, beaucoup de courage, beaucoup de dynamisme et il est normal somme toute qu'elle bénéficie de la sympathie du public. J'en suis ravi pour ma part, d'autant qu'elle est aussi une candidate à ma succession et que par conséquent, elle a le devoir de se faire valoir, c'est bien normal.
Ils n'ont pas les mêmes qualités. Ce sont des qualités différentes qui correspondent sans doute à des périodes différentes. Ce sont nos amis du Front National, ce sont les adhérents qui décideront selon eux quel est celui qui est le plus apte à remplir cette mission.
Et plus jeune. C'est normal. M. Gollnisch a vingt ans de moins que moi et elle a vingt ans de moins que Bruno Gollnisch, voilà. 
Sans doute. Il donnera son avis. Il a l'habitude de le faire.
Ce n'est pas tout à fait exact. C'est le tribunal de première instance de la Cour de justice qui s'est déclaré, non pas incompétent mais qui m'a débouté de ma demande, en quelque sorte. Mais c'est une juridiction qui comporte plusieurs échelons et en particulier un échelon d'appel devant la Cour. Par conséquent, si, comme je le crois, je n'ai pas besoin de faire cette démarche parce que depuis novembre 1991, je ne suis plus inéligible, la preuve, c'est que j'ai été candidat à l'élection présidentielle.
De 2001, pardon, de 2001. Novembre 2001, je ne suis plus inéligible et par conséquent, il n'y a pas lieu de m'appliquer la perte de mon mandat. Si toutefois une autre interprétation prévalait, dans ce cas, je ferais appel et avec une demande de suspension comme je l'ai fait en première instance.
Le combat judiciaire continue, absolument. C'est un long processus de persécution politico-judiciaire qui avait commencé il y a six ans maintenant à Mantes-la-Jolie où j'avais été empêché de faire une visite de commerçants pour soutenir ma fille qui était arrivée en tête aux élections législatives et à partir là s'est enclenchée toute une série d'épisodes qui avaient pour but, évidemment, de me faire clore le bec.
Non. Quelles "dures" ? Je criais.
Ah non, non. Pas du tout. C'est ce qu'a reconnu la Cour d'appel qui a dit que j'avais invectivé Mme Peulvast. Rien de plus. Car s'il y avait eu autre chose, s'il y avait eu des violences physiques, il est bien évident que le tribunal et la Cour, qui n'étaient pas particulièrement bien disposés à mon égard, n'auraient pas manqué de me sanctionner. En fait, j'ai crié mon indignation d'être l'objet sans cesse de manifestations et de contremanifestations qui visaient à m'empêcher de jouir de ma liberté de citoyen.
Non, je ne l'ai pas fait. C'est clair. Encore une fois, si cela avait été, pensez bien que cela aurait été d'abord filmé par toutes les télévisions, ce qui n'a pas été le cas, il y avait des témoins qui étaient des officiers de police judiciaires qui ont témoigné du contraire et c'est un tribunal qui tenait absolument, qui avait l'ordre de me condamner pour essayer de me priver de mes mandats politiques qui a retenu, qui ne m'a d'ailleurs condamné qu'à un an d'inéligibilité, qui a retenu cette formule d'invective alors qu'en l'occurrence, je ne faisais que crier ma réprobation de ce genre de manifestations.
Oui, ça arrive, ça, vous savez. Pour l'instant, les Irakiens ont tenu à peu près le même temps qu'ont tenu l'armée anglaise et l'armée française en 1940 devant l'offensive allemande : trois semaines. Trois semaines pendant lesquelles nous avons eu 100 000 morts et les Allemands 35 000. Ce n'était pas un jeu d'enfant.
Oh, le président de l'Irak était surtout l'ami de Jacques Chirac et l'ami des socialistes. J'ai été deux fois en Irak, la première pour chercher et ramener des otages, 60 otages j'ai ramené, je ne connaissais pas un seul irakien et surtout pas Saddam Hussein avant les événements d'il y a une douzaine d'années. Encore une fois, ce n'est pas de moi qu'on disait que Chirac s'écrit Ch'Irak. Et ça n'est pas moi qui ai vendu pour 130 milliards d'armement à l'Irak.
Sûrement. Mais alors que chacun prenne ses responsabilités mais si on compte sur moi pour partager la démonisation d'un homme vaincu, on se trompe. Je sais qu'il y a des gens qui essaieront de se raccrocher aux branches, ce n'est pas mon cas.
Non parce que je trouve assez scandaleux que des gens s'autorisent, simplement parce qu'un régime ne correspond pas à la définition qu'ils souhaitent, d'intervenir militairement, d'écraser les villes et les populations sous les bombes et d'user d'un avantage militaire qui est dans l'ordre de 100 à 1. C'est pas héroïque, vous savez. Moi, j'aimerais bien voir un jour les marins et les paras américains avec un ciel qui serait adversaire, avec des chasseurs, avec des apaches, avec etc. et huit porte-avions dehors ; on verrait à ce moment-là ce qu'ils sont capables de faire. Moi, je trouve que c'est scandaleux que l'on ait attaqué ce pays contre la volonté de l'ONU. C'est illégal, c'est contraire au droit, c'est un crime et le succès des criminels ne diminue pas l'importance du crime. 
Tout à fait. Il m'arrive pas souvent d'être d'accord avec Jacques Chirac, vous me l'accorderez mais j'ai été d'accord et quand je suis d'accord avec quelqu'un et quand je suis en désaccord, je le dis. J'ai trouvé que l'axe constitué à partir de la France vers Berlin, vers l'Allemagne et vers la Russie était conforme à la législation, à l'esprit de l'ONU et à la morale internationale. 
C'était une surprise pour tout le monde sauf pour moi. J'avais, huit jours à l'avance…
Non. J'avais huit jours à l'avancé annoncé à peu près avec les pourcentages qui convenaient que je serais en deuxième position. J'ajoute que s'il n'y avait pas eu la trahison de Mégret et que nous ayons obtenu aux élections européennes précédentes 18 à 20% comme cela était prévu par les sondages, c'est Chirac qui serait arrivé troisième. Et y aurait eu à ce moment-là un vrai débat, entre la gauche marxiste et la droite nationale.
Oh, bien sûr. Parce que ce n'est pas conforme à la règle démocratique, ça implique une part de mépris ou de crainte de la part de mon adversaire. Quoiqu'il en soit, c'est la voie qu'il a choisie, ça lui a réussi, voyez-vous. Il arrive que les crimes, mêmes les petits crimes, réussissent.
Ben écoutez, qu'est-ce qui a fait que les médias ont été monopolisés contre moi, à l'inverse de la législation définie par le CSA et qui veut que les deux candidats du deuxième tour soient mis exactement  à égalité de moyens ? Qu'est-ce qui a fait cela ? Eh bien, je crois que c'est la trouille formidable de l'établissement de voir changer les choses. Y a en France des gens qui tiennent les rennes et les leviers, ce sont des gens qui trouvent que la situation n'est pas si mauvaise que ça. Ils sont pas chômeurs, ils sont pas rmistes, ils ne sont pas sans logement, ils n'habitent pas les quartiers d'immigrés ; par conséquent, ils se trouvent assez bien et ceux-là ont pensé qu'il fallait que ça dure. "Pourvu que ça dure", comme disait la mère de l'empereur.
Ben non. Ecoutez, je crois que j'ai fait le plein, en tout cas un plein supérieur à celui de M. Jospin quand même qui était le Premier ministre sortant et… Bon, certainement mes amis ne s'en sont pas contentés, moi non plus mais j'espère faire mieux la prochaine fois.
Ah, sûrement, y a quarante ans, j'étais plus jeune, plus dynamique.
Ah bon ? Vous croyez ? Non, je n'ai pas de formules méchantes mais en général, j'ai tendance à répondre dans les interviews à mes interlocuteurs selon le ton qu'ils ont adopté eux-mêmes alors quand le ton est courtois, eh bien, je reste courtois ; quand il est vif, je suis vif et ainsi de suite…
Oui, ben oui. Ben ce sont deux formules qui ont fait florès parce qu'il y a seize ans maintenant que ces formules ont été employées et elles ne cessent de resservir à mes adversaires qui, il faut bien reconnaître, n'ont rien trouvé d'autre à me reprocher que ça. Alors c'est vrai qu'on a pu me reprocher un ou deux, ce qu'ils appellent dérapages verbaux. Mais mes concurrents et adversaires ont souvent des dérapages financiers, voire des dérapages sexuels ou autres comportementaux qui sont à mon avis beaucoup plus graves que ceux que je m'étais cru autorisé d'employer dans le cadre de la liberté de pensée.
Ah, je crois que ben il est conforme au personnage. C'est un cagouillard. Vous savez, les cagouilles, c'est les escargots de Poitou-Charentes. Il avance que tel l'escargot, en balançant ses cornes et en laissant une petite trainée derrière lui mais sans faire beaucoup de dégâts, il faut le reconnaitre, mais sans faire grand-chose non plus. Alors je crois que M. Raffarin s'est aperçu qu'on lui avait refilé la queue de la poêle brulante et il essaye de s'en débarrasser, il essaye de botter en touche sur chacun des dossiers dont il s'était prétendu chargé : le dossier des retraites, on tergiverse, on fait lancer quelques petites réformettes par M. Sarkozy qui…
Oui. 
Mais moi la politique n'est pas faite pour me plaire ou me déplaire. Moi, j'approuve les politiques qui sont efficaces pour régler les problèmes qui sont ceux de la France et des Français. Et je constate que le problème de l'insécurité ne sera pas résolu autrement que pour une période de trois semaines ou trois mois par les mesures prises par M. Sarkozy puisqu'il ne s'attaque qu'aux conséquences des phénomènes et pas à leurs causes. Moi, je tiens que la cause principale (pas essentielle, pas unique), la cause principale de l'insécurité, c'est l'immigration massive qui continue dans notre pays à un point qui rendra un jour, à un moment donné, grave la situation de nos concitoyens.
Oui, ben oui. C'est une région dans laquelle on m'a privé de mon mandat à la suite de l'affaire dont vous parlez, bien que je fus à ce moment-là le président du groupe le plus important en PACA, 37 conseillers. J'espère faire mieux la prochaine fois et j'espère même, grâce aux 25% de primes accordées à la liste qui arrive en tête, j'espère même avoir la responsabilité du gouvernement de cette province très belle.
Ah non, pas en PACA. En PACA, j'étais à peu près assuré de mon affaire puisque je fais une moyenne de 20, 25%, par conséquent, dans cette région. Mais pour le Front National, c'eut été un bon moyen d'éliminer l'opposition. En effet, il suffit d'avoir une loi électorale qui élimine vos adversaires mais vous savez que c'est arrivé en Turquie, les Turcs ont fait cela, les partis turcs pour éliminer les islamistes. Manque de pot, c'est eux qui ont été éliminés et les islamistes qui ont eu les deux tiers des sièges.
Ben évidemment puisque j'espère arriver en tête.
Ben ça dépend. Ca dépend. Je ne peux pas le dire. Ca dépendra de la formation politique qui nous paraitra la plus proche de nous et surtout la plus apte à régler les problèmes régionaux et nationaux.
Non, ça n'est pas nous qui avons jeté l'opprobre ni frappé d'ostracisme l'UMP, c'est l'UMP qui ne veut sous aucun prétexte avoir à faire ni à nos électeurs ni à nos élus pour une raison d'ailleurs probablement indicible puisqu'elle ne l'a jamais articulée, n'est-ce pas ? On ne sait pas pourquoi mais c'est ainsi.
Ah oui, encore un mandat. Vous voyez , je suis un président convaincu et par conséquent, j'espère bien emporter une fois de plus, comme d'habitude, l'unanimité de mes soutiens dans un mouvement dont j'ai été le fondateur il y a trente ans et que j'ai mené, ma foi, somme toute assez bien, me semble-t-il. Vous savez, quand je me regarde, je suis modeste ; quand je me compare, je suis orgueilleux. Après tout, d'aucun n'ont pas fait autant.
Non. Pour l'instant, non. Non, je trouve que c'est un peu triste de…
Même pas à Marine, même pas à personne. La succession n'est pas ouverte et quand elle le sera, eh bien, chacun devra en prendra son parti.
Oh, ce serait possible. Pourquoi ? Elle est déjà membre du bureau politique depuis longtemps…
Pourquoi pas ? Si, ça n'a pas une grande différence mais pourquoi pas ? Je crois que ça ne choquerait personne si Marine, qui est la représentante, on peut bien dire, d'une catégorie, d'une classe d'âge de jeunes puisqu'elle a 34 ans, c'est pas très jeune en tout cas mais quand même, entre 18 et 34 ans, y a seize classes qui sont plus jeunes qu'elle. Mais enfin, chez nous, elle est considérée parmi les jeunes et même les très jeunes.
Bien sûr. C'est même la perspective que je vais annoncer lors de notre congrès. 
Oui, et alors ? Ca n'a pas beaucoup d'importance. Vous savez que nous gagnons un trimestre de vie par année. C'est formidable. Par conséquent, tant que j'en aurais la force et puis je crois que Clémenceau ni beaucoup d'autres gens ne se sont pas sentis touchés par la limite d'âge, il y a déjà près de 100 ans. 

On dit couramment qu’en politique les Français n’ont pas de mémoire. Et c’est vrai, si on juge par leur naïveté à l’aune des promesses qui leur sont faites et qui ne sont pas tenues.
Or, il n’est pas de peuple sans histoire ni d’histoire sans mémoire.
La France qui est l’une des deux plus anciennes nations du monde avec la Chine, a une histoire qui s’étend sur près de deux millénaires.
Quarante rois, deux empires, cinq républiques ont créé et dirigé l’Etat, organisateur de la Nation.
Echecs et succès se partagent sa longue histoire. Son rayonnement éclaire encore aujourd’hui le monde, malgré un territoire et une population de plus en plus minoritaires.
La France, Mère des Arts, des Armes et des Lois, ne manque pas de grands hommes dans ces domaines supérieurs. Trois d’entre eux ont accédé, dans les sphères éclairées de la connaissance, à la notoriété mondiale.
Ils ont acquis, chez nous, en tout cas, tant au moins qu’a subsisté l’enseignement de notre passé historique, qu’il est question aujourd’hui d’effacer au bénéfice de l’Histoire de Peuples Premiers, une dimension incontournable.
Ce sont Louis XIV et son 17 ème siècle, Napoléon à l’orée du 19 ème siècle. Le troisième leur est antérieur, puisque du 15 ème siècle, mais combien plus illustre pour beaucoup de raisons.
Ce grand homme, français mais de dimension mondiale, est une femme, mieux même, une jeune-fille qui mourra avant d’avoir 20 ans. C’est Jeanne d’Arc dont nous célébrons en cette année 2012 le 600 ème anniversaire de la naissance à Domrémy en Lorraine, aux frontières de la France.
Les temps d’alors sont cruels au peuple et il y a " grande pitié au Royaume de France ".
La guerre, la famine, la peste ravagent le pays. Paris où l’épidémie a tué plus de 100 000 personnes, est déchiré par les fureurs révolutionnaires de Caboche et de Capeluche.
Le roi Charles VI est fou, les grands féodaux se déchirent et le pays vient d’être livré en 1420 à l’étranger par l’infâme Traité de Troyes, à l’instigation de la Reine Isabeau de Bavière avec la complicité de l’église, de l’université de Paris et des intrigants de la cour.
Le Dauphin de France est banni et seul le Pape Martin V refusera d’être complice de la forfaiture.
Quatre ans plus tôt, les anglais, ont écrasé la chevalerie française à Azincourt. Ils occupent la plus grande partie du pays et leur roi revendique même la couronne.
Tout est perdu ou presque, quand survient Jeanne.
Fille de paysans du pays de France, aux confins des terres hostiles, elle partagera son enfance entre les devoirs de son état, les jeux et la prière.
Elle ne sait pas encore, quand elle joue sous l’Arbre aux Fées de son village de Domrémy, que la France et l’Histoire l’attendent.
L’enfant de Jacques d’Arc et d’Isabelle Romée a des frères et sœur mais c’est elle seule qui entrera, par l’écoute de ses Voix, dans l’espace mystérieux de l’exaltation spirituelle.
Mais cette jeune vierge, transcendée par la foi et l’amour, n’est pas destinée aux contemplations mystiques comme Bernadette ou Thérèse. Elle est vouée à l’action.
Ses Voix l’appellent à l’action humaine et même surhumaine, puisqu’elles lui enjoignent, ce qui est proprement inimaginable, de faire couronner roi de France le Dauphin Charles qui doute de son destin et se trouve à des centaines de kilomètres de là et ce n’est pas tout, aussi de libérer la France de l’occupation anglaise.
Ayant réussi à convaincre, ce qui n’est pas mince gageure, ce vieux briscard de Beaudricourt, de lui confier une escorte pour aller voir le Dauphin à Chinon, elle va traverser à tous risques cet espace inconnu où rodent toutes sortes de prédateurs. Elle a 17 ans et il ne lui reste que moins de deux ans pour accomplir la destinée la plus extraordinaire de l’histoire humaine : un an de combats et un an de prisons.
Elle va, en effet, reconnaître le Dauphin, le convaincre de lui confier une armée et ses meilleurs lieutenants : Dunois, La Hire, Xaintrailles, Gilles de Rais, et marcher sur Orléans qu’occupe solidement l’armée anglaise.
Le 13 mai 1429, elle boute hors la ville les troupes de Suffolk, un mois plus tard, elle écrase l’armée anglaise à Patay le 18 juin 1423.
Elle conduit le Dauphin et le fait sacrer Roi de France à Reims où 900 ans plus tôt, Clovis a été baptisé par Saint-Rémy et où 400 ans plus tôt Hugues Capet fonde sa dynastie.
Oui, chers amis, ceci est l’histoire de la France, notre histoire qui n’est pas celle des autres.
Jeanne sera blessée trois fois dont une devant Paris, qu’elle ne réussit pas à enlever, car le temps des épreuves est venu, qui s’ajoutent aux déceptions que génèrent la pusillanimité du roi, et les trahisons de tous ordres.
Elle est faite prisonnière à Beauvais et vendue aux anglais par son vainqueur bourguignon, Jean de Luxembourg, emprisonnée à Rouen, dans une cage de fer puis ferrée aux pieds et à la taille et gardée dans un cachot sordide par sept soudards anglais.
C’est un tribunal ecclésiastique présidé par l’infâme évêque Cauchon qui la jugera. Les minutes de son procès de Rouen ainsi que celles du procès de réhabilitation sont les preuves irréfutables que l’épopée de Jeanne est bien historique et non légendaire.
Elle fut tout à la fois : sainte et martyre au plan spirituel, chef de guerre et grand chef politique au temporel.
Rien ne lui sera épargné en échange de sa gloire immortelle, ni les trahisons, ni les plus basses insultes, ni les plus ignobles calomnies.
Elle n’échappe même pas à des procédés qu’on pourrait croire de notre temps : la désinformation et la diabolisation.
Concluant par le martyre les deux années de son destin prestigieux, condamnée à mort, elle est brûlée vive à Rouen le 31 mai 1431.
Au pied du bucher, permettez-moi d’emprunter à André Malraux un court extrait de son discours à Rouen.
" ……Et la première flamme vint et avec elle le cri atroce qui allait faire écho, dans tous les peuples chrétiens, au cri de la Vierge Marie lorsqu’elle vit monter la Croix du Christ dans le ciel livide.
Alors, depuis ce qui avait été la forêt de Brocéliande jusqu’au cimetière de Terre Sainte, la vieille chevalerie morte se lève dans ses tombes.
Dans le silence de la nuit funèbre, écartant les mains jointes de leurs gisants de pierre, les preux de la Table Ronde et les compagnons de Saint-Louis, les premiers combattants tombés à la prise de Jérusalem et les derniers fidèles du petit roi Lépreux, toute l’assemblée des rêves de la chrétienté regardait de ses yeux d’ombre, monter les flammes qui allaient traverser les siècles vers cette forme immobile, qui devenait le corps brulé de la chevalerie française ".
Les anglais seront définitivement chassés de France par un de ses lieutenants, le connétable de Richemont.
Ce n’est qu’au XXème siècle que l’Eglise la proclama Sainte et la France, héroïne nationale.
Il n’existe nulle part au monde une destinée comparable.
Louis XIV et Napoléon sont des hommes d’exception mais seulement des hommes.
Jeanne a une autre dimension. Par son contact avec le ciel, sa vie est transcendée, elle vit un poème orphique qui va la sublimer après l’ascèse des prisons, à travers les souffrances et les humiliations.
Jeanne ne vit pas pour elle, elle donne sa vie, sa jeunesse, sa beauté, son cœur et son âme à sa Patrie et à son Dieu.
Et les Français, surtout les jeunes, doivent lui conserver une place particulière dans leur cœur et leur mémoire, parce que Jeanne qui pourrait se réaliser seule dans son rapport avec le ciel, offre son sacrifice à sa patrie charnelle la France et à ceux qui l’habitent et qu’elle aime : les français.
Et, tandis que s’envolait son âme pure du bûcher de Rouen, naissait dans la touffeur d’un printemps parisien un grand poète, François Villon qui la chantera :
Et Jeanne, La bonne Lorraine
Qu’Anglais brûlèrent à Rouen
Où sont-elles, où, vierge souveraine,
Mais où sont les neiges d’antan
Comme au temps de Jeanne, la France est aujourd’hui menacée de disparaître. Prisonnière des structures ambigües de l’Union Européenne, elle a perdu l’essentiel de sa souveraineté. Elle n’a plus de frontières et 80 % de ses lois sont faites à Bruxelles. Son armée est aux ordres d’un commandement étranger. Le chômage, l’insécurité, l’endettement couronnent sa ruine.
L’immigration massive d’étrangers du Tiers Monde l’accable financièrement, attente au plus profond de son identité et constitue pour demain une menace mortelle.
Le sentiment national et le patriotisme sont moqués ou désignés à la vindicte publique.
La Nation est en danger de mort si l’on s’en tient aux chiffres et aux courbes de l’avenir probable. Mais nous appartenons à un pays qui a connu des épisodes providentiels et cela nous interdit de désespérer, mais au contraire, nous incite à l’espoir et à l’action.
Nous avons aujourd’hui le devoir d’espérer. L’exemple sublime de Jeanne, petite sœur du bout des siècles, doit nous guider.
Certes, Marine n’est pas Jeanne d’Arc, mais elle fait partie comme elle de la longue lignée de ceux qui ont fait la France et qui l’on défendue depuis près de deux millénaires.
Vive Jeanne
Vive Marine
Vive la France

Mesdames et Messieurs,
Comment vous dire ma joie de commencer la série de nos grands meetings de clôture de la campagne dans cette belle ville de Marseille, elle qui fut longtemps le symbole de la quiétude méridionale, la vitrine de l'art de vivre méditerranéen, illustré depuis le fonds des âges par les écrivains de l'Antiquité grecque qui vantaient son climat et la douceur fruitée de ses vins, jusqu'aux merveilleux accents des romans de Pagnol et de Giono.
Une nouvelle fois, c'est dans ce cadre chaleureux que j'ai l'occasion de m'adresser à vous, pour évoquer, il faut bien le dire, la disparition progressive de ce patrimoine, sous les coups de boutoirs de la récession économique, qui a bien cruellement frappé cette région, et de l'immigration de masse, qui, en trente ans, a profondément changé le visage de Marseille, comme d'ailleurs celui de la France toute entière.

Certains de nos compatriotes - dont vous ne faites pas partie, mesdames et messieurs, je le sais bien - ont l'air de croire qu'en matière d'immigration, le Ministre de l'Intérieur a pris le taureau par les cornes.
À la vérité, en la matière, les seules cornes que l'on voit sont celles des groupies de Sarkozy, qui parfois avec aplomb, affirment en choeur que le Ministre de l'Intérieur veut lutter contre l'immigration clandestine, qu'il met en place le retour au pays et qu'il est décidé à régler définitivement les problèmes.
Ceux de nos concitoyens qui croient à ce discours éculé devraient méditer ces quelques faits :
- Qui est favorable au droit de vote des immigrés en France, sinon Nicolas Sarkozy lui-même, emboitant le pas aux revendications les plus caricaturales de l'extrême gauche militante ?
- Qui est le promoteur et le défenseur de la discrimination positive, gigantesque système de préférence étrangère dans notre pays, sinon Nicolas Sarkozy ?
- Qui propose l'immigration "choisie", sous forme de quotas divers, donc plus d'immigrés encore dans notre pays, sinon l'ancien maire de Neuilly ?
- Qui a institutionnalisé l'Islam de France, qui veut aider à la construction et au financement des mosquées, y compris des grandes mosquées cathédrales comme ici même à Marseille, sinon le Ministre de l'Intérieur ?
- Qui a supprimé la prétendue double peine, affaiblissant notre système de dissuasion de la criminalité étrangère, sinon le candidat de l'UMP ?
- Qui donne des consignes de modération aux préfets, en matière de régularisation des tunisiens et des algériens, sinon monsieur Sarkozy, alors que seulement 30 % des décisions d'éloignement - expulsions et reconduites à la frontière - sont exécutées ?
Est-ce le gouvernement socialiste qui a proposé le CV anonyme, ou encore le fameux "contrat d'intégration" pour chaque immigrant ?
Non, c'est monsieur JEGO, député UMP de Seine-et-Marne et proche de Nicolas Sarkozy....
Mais qu'est-ce donc que cette affaire d'intégration, dont on nous rabat les oreilles depuis 15 ans ?
C'est l'idée selon laquelle l'immigré de fraîche date doit à la fois s'adapter à la société d'accueil et conserver les traits essentiels de son identité d'origine....
Bref, c'est la quadrature du cercle, et cette utopie serait simplement à remiser aux rayons des propositions baroques si elle n'aboutissait dans les faits à l'émergence d'une société conflictuelle.
Le principe d'unité de la République comme d'ailleurs le fond de l'identité française s'oppose en effet à une "intégration à géométrie variable", autre façon de désigner le particularisme et le communautarisme, qui sont étrangers à notre modèle national.
Il n'est évidemment pas dans l'intérêt de la France de voir se développer partout sur le territoire des communautés et des ghettos, parfois composés majoritairement de Français de souche, vivant et prospérant dans un isolement territorial et culturel contraire aux traditions françaises et aux lois de la République.
Non, Mesdames et Messieurs, il ne suffit pas de proposer un contrat d'intégration incorporant une bonne connaissance de la langue française.
On doit prendre en compte un ensemble d'éléments culturels, sociaux et linguistiques qui révèlent immédiatement soit un parcours réussi d'insertion dans la société française, soit au contraire un échec patent.
Il faut revenir à l'esprit et à la lettre de cette circulaire ministérielle du 23 avril 1952, qui indiquait :
"... est assimilé l'étranger qui par son langage, sa manière de vivre, son état d'esprit, son comportement à l'égard des institutions françaises, se distingue aussi peu que possible de ceux des nationaux au milieu desquels il vit."
C'est clair et même très clair.
J'y ajoute la précision suivante, que je crois essentielles, pour ceux qui acquièrent ou veulent acquérir la nationalité française :
"......et qui, faisant corps commun de sa chair et de l'âme française, est prêt au sacrifice suprême pour défendre sa patrie".
Ce n'est en tout cas pas à la France de s'adapter, ni de tout excuser.
C'est aux immigrés de faire la preuve de leur bonne volonté.
C'est important, mesdames et messieurs, mais ce n'est même pas l'essentiel.
Aucun des hommes politiques qui se présentent aujourd'hui au suffrage des Français n'a en effet pris la mesure du phénomène migratoire dans le monde contemporain.
Comment oublier l'incompétence foncière de ceux qui nous ont dirigés pendant trente ans, leur cécité absolue qui leur a fait négliger des informations capitales.
En effet, depuis un siècle, la population mondiale a littéralement explosée, passant de 1 à 7 milliards d'individus.
Cette pression démographique colossale s'est accompagnée d'un ralentissement de la production et donc d'un appauvrissement général du monde.
Le fait est là. Plus le monde gagne en population, plus il s'appauvrit.
Si l'on ajoute à ce fait incontestable, la formidable révolution des communications et des transports qui est intervenue en l'espace d'un demi-siècle, on comprend mieux ce grand mouvement de population du Sud du monde vers le Nord qui marque l'époque contemporaine.
Ce mouvement était, il faut le dire, absolument certain, puisque la tentation ne pouvait être que forte de venir là où l'on pouvait penser trouver des modes de vie plus favorables, ou plus simplement de meilleures conditions pour élever ses enfants.
Le Président algérien Boumedienne le notait dès 1964, dix ans avant 1974 et le regroupement familial de Jacques Chirac : "le temps approche où les masses affamées du sud envahiront progressivement le nord opulent et cette invasion ne sera ni pacifique, ni tranquille".
À ce phénomène s'est ajouté, dans le même temps, un vieillissement tragique de la population française et des peuples européens.
Ainsi, la différence entre les basses pressions démographiques du nord et les hautes pressions démographiques du sud s'est aggravée, créant, à l'aune de l'histoire des peuples, un phénomène d'occupation progressive de l'espace par les plus nombreux.
Mesdames et Messieurs, il faut bien être conscient que la politique consiste avant toute chose à prévoir.
Nous avions depuis trente ans les armes pour faire face à cette menace d'invasion, par le contrôle de nos frontières, par la mise en défense de notre territoire, par le respect strict de la préférence nationale qui n'est pas autre chose, depuis deux siècles, que l'application des principes de l'État-Nation.
C'est l'inverse qui a été fait par les politiciens successifs, par les gouvernements de droite et de gauche qui ont exercé les responsabilités du pouvoir.
Six grandes étapes, plus catastrophiques les unes que les autres, balisent 30 erreurs en matière de politique d'immigration.

D'abord, l'institution du regroupement familial en 1974, qui a transformé une immigration temporaire de travail en immigration de peuplement définitive.

Ensuite, la grande régularisation de clandestins effectuée par la gauche en 1981 et 1982, signal dramatique envoyé à tous les damnés de la terre de ce que la France accueillerait toujours tout le monde.

Troisième phase, l'abandon par le RPR et l'UDF de leur programme de lutte contre l'immigration qui leur avait pourtant permis de gagner les élections législatives de 1986.

Quatrième temps fort, l'adoption en 1994, par le Gouvernement Balladur, d'une réforme instituant un véritable droit du sol pour accéder à la nationalité française, en rupture absolue avec la tradition de notre pays, dans lequel l'accès à la nationalité est toujours principalement passé par la filiation.

Cinquième étape, au cours des années 90, nous avons abandonné nos contrôles aux frontières, en les supprimant et en déléguant le contrôle de l'accès au Vieux Continent aux institutions européennes.
Comme cela était prévisible, l'Europe a été incapable de nous protéger. Il suffisait d'ailleurs qu'un seul pays ne joue pas la discipline pour que, par le jeu des régularisations, on puisse librement venir chez nous, les frontières intérieures de l'Europe ayant été supprimées.
En effet, en raison de l'entrée en vigueur des traités de Schengen et Amsterdam, le contrôle des flux migratoires ne relève plus seulement de la France. Il est aussi effectué par des pays comme l'Espagne, la Grèce et l'Italie, où les contrôles sont encore moins stricts que chez nous.
Bien évidemment, le contrôle aux frontières externes de l'Europe est un mythe.
De surcroît, avec Maastricht, l'Europe met en oeuvre la libre circulation, et donc la libre circulation des étrangers à l'intérieur de la Communauté.
La France est donc à la merci de n'importe quel pays européen qui entendrait délivrer sans conditions particulières des autorisations de séjour, ou réaliserait des opérations de régularisations massives, comme ce fut le cas en Italie et en Espagne l'an dernier (un million et demi).

Enfin, dernière étape, la marche promise vers une véritable préférence étrangère, baptisée discrimination positive par Nicolas Sarkozy lui-même.
Le résultat de toutes ces erreurs, mes chers camarades, quel est-il ?
La France a accueilli dix millions de personnes d'origine immigrée en trente ans.
Chaque année, depuis au moins quinze ans, le solde annuel de l'immigration est de 500 000 personnes supplémentaires.
En comptant les naissances d'enfants d'étrangers sur le territoire de la République, le solde est donc, légaux et illégaux confondus, plus d'un demi million de personnes chaque année en France.
La société française supporte également au plan financier, social et civil, au moins un million de clandestins.
Depuis 2002, nous dit-on, l'immigration a été contrôlée.
Mais disons la vérité, telle qu'elle ressort des statistiques officielles du Ministère de l'Intérieur lui-même.
Le nombre d'étrangers non européens qui entre légalement chaque année en France, a augmenté entre 2001 et 2006, de 3 %.
Il est passé en effet de 244 000 à 251 000 personnes.
Le nombre de naturalisés a augmenté de 3 % en cinq ans, puisqu'il y a eu 550 000 acquisitions de nationalité française entre 1998 et 2001, et plus de 565 000 entre 2002 et 2005.
Les mariages mixtes, c'est-à-dire comportant au moins un conjoint étranger, ont augmenté de 70 % en cinq ans, passant de 53 000 à 90 000. Cela représente 28 % du total des mariages.
Enfin, le nombre d'immigrés illégaux qui entre chaque année en France, évalué par l'entourage de Chirac à 100 000 environ en 2002, chiffre sous évalué, a été confirmé par Sarkozy pour l'année 2007.
À la vérité d'ailleurs, le vrai chiffre des entrées illégales est plus important puisque les bénéficiaires de l'Aide Médicale aux Clandestins, l'AME, sont désormais 170 000 contre 150 000 en 2002.
Si l'on prend le simple cas de Mayotte, les reconnaissances de paternité y ont été multipliées par six en cinq ans. Là-bas, 80 % des accouchements sont le fait d'étrangères en situation irrégulière.
Il faut d'ailleurs se rendre compte que par une formidable inversion de valeur, les immigrés clandestins bénéficient aujourd'hui de très nombreux droits sociaux, alors même que par leur seule présence sur le sol Français, ils enfreignent les lois relatives à l'entrée et au séjour en France.
Il y a donc, et c'est mirobolant, un véritable statut juridique du clandestin en France.
La plupart de ces mécanismes sont financés sur les crédits de l'aide sociale, gérés par les collectivités départementales ou les services de l'État, mais le droit à certaines prestations de la Sécurité sociale est également constitué, ce qui ne peut qu'encourager de nouveaux illégaux à tenter leur chance en France.
Jugez-en par vous-même.
Dès qu'il arrive, sur le territoire, l'immigré en situation illégale a droit à :
- L'hébergement d'urgence : ce droit n'est subordonné à aucune condition. Tous types de structures confondues, le dispositif français d'hébergement d'urgence totalise 52.000 places (y compris les nuitées d'hôtels financées par l'État pendant la période hivernale, à hauteur de 8.000 places fin 2005).
- Deuxième droit, le droit à l'aide médicale, la fameuse AME. C'est le droit se faire soigner à l'oeil. Au plan strictement financier, le nombre de bénéficiaires de l'AME, qui a fortement progressé depuis la création du dispositif, est proche de 180.000 personnes. Le coût budgétaire du dispositif s'est également fortement alourdi : il n'était que de 200 millions d'euros en 2001 et devrait s'élever à 470 millions d'euros en 2005. Et si les flux ne sont pas taris, ce n'est que le début....
- Troisième droit, l'Aide Sociale à l'Enfance, qui, là encore, n'est subordonné à aucune condition de régularité du séjour, et comprend des aides financières à domicile, destinées à aider une personne ayant à sa charge un enfant à assurer son entretien, sa sécurité et sa conduite, lorsque ses ressources sont insuffisantes, mais aussi l'intervention à domicile d'un éducateur et l'hébergement, qui peut concerner des mères isolées avec enfant de moins de trois ans, en vue de leur réinsertion sociale et professionnelle, ou des mineurs.
Les immigrés clandestins ont également le droit d'inscrire leurs enfants à l'école.
Et une fois que les enfants sont scolarisés, les parents sont inexpulsables, d'où ce critère de scolarisation des enfants retenus par Sarkozy lors de la régularisation de juillet 2006.
C'est extravagant !
Et c'est pourtant vrai !
Comment peut - on croire une seule seconde à la détermination de Sarkozy de lutter contre l'immigration clandestine ?
Je vous le répète, qui peut honnêtement le croire ?
Alors on me dit, mais monsieur Le Pen, si vous renvoyez chez eux les clandestins, avez-vous pensé à leurs enfants ?
Bien sûr que j'y pense, et ils ne doivent pas être séparés de leurs parents, c'est pour cela qu'ils partiront avec eux !
Je n'en ai pas fini, hélas, avec l'énoncé des droits sociaux des clandestins.
- Quatrième droit, un étranger séjournant irrégulièrement sur notre sol et qui travaille au noir a droit aux prestations de la Sécu en matière de réparation des accidents du travail et des maladies professionnelles !
Là encore, c'est un encouragement aux patrons-délinquants, une incitation à l'immigration irrégulière, un manque à gagner et une charge nette pour la Sécurité Sociale, et une puissante pression à la baisse des salaires des travailleurs français peu qualifiés.
Je voudrais une fois de plus être bien compris.
Le drame de l'immigration pour la société française ne tient pas à la personne des immigrés, ni même principalement à leur comportement, dont on sait qu'il est, en grande majorité, respectueux de nos lois et de nos coutumes.
Non, le drame de cette folle politique d'immigration, c'est qu'il a fallu la financer, parce que 95% des gens qui entrent sur notre territoire y viennent sans aucun contrat de travail!
Vous avez bien entendu : 95% des immigrés, ce sont les chiffres officiels.
Ces 95% sont donc à la charge de la collectivité, qui doit subvenir à leurs besoins.
Il faut financer les soins, financer le logement, financer la scolarisation, financer même la simple survie de ces masses humaines et que pour cela il a fallu augmenter inconsidérément nos dépenses et donc la dette publique.
On nous dit qu'on ne construit pas assez de logements en France, que les Français n'arrivent pas à se loger, que les prix flambent.
Mais on ne construira jamais assez de logements, puisque chaque fois que l'on en construit, et que l'on y loge préférentiellement les immigrés de fraîche date, comme c'est le cas aujourd'hui, on crée un fantastique appel d'air qui fait venir de nouveaux immigrés, en même temps qu'on entretient une pénurie permanente, qui fait exploser les prix et pénalise les foyers Français.
Cette politique fut tragique pour les immigrés eux-mêmes, qui souvent se retrouvent dans des ghettos urbains et dans des conditions de vie dramatiques, et ce fut aussi et surtout un crime contre les français.
On nous dit de la même façon que l'Éducation nationale est en crise, que l'école ne remplit plus ses missions essentielles.
Mais une des raisons de cette crise, c'est l'immigration de masse, puisque l'école est devenue le réceptacle de tous les problèmes linguistiques, culturels et sociaux qui naissent de l'arrivée sur notre sol de gens pauvres, qui parlent une langue étrangère et ignorent tout de nos moeurs, de nos coutumes et de nos valeurs.
Dans les classes qui comptent 50 à 90% d'immigrés récents, voire d'étrangers qui parlent peu ou pas le Français, le niveau ne peut que baisser. Parfois même, il faut le dire, une insécurité permanente sévit dans les collèges majoritairement peuplés d'immigrés récents.
Bien sûr, ce n'est pas le cas de tous, bien sûr, la plupart des élèves sont calmes et attentifs, mais on sait bien qu'il suffit de quelques excités pour perturber une classe toute l'année.
L'immigration a également un coût pour la sécurité sociale, puisqu'on sait que de plus en plus, les droits à la sécu sont déliés des cotisations que chacun verse pour la financer.
Autrement dit, vous pouvez aujourd'hui y avoir droit, alors même que vous ne travaillez pas, et que donc vous ne versez rien aux différentes caisses.
C'est le cas, je le disais, de nombreux Français, mais aussi de 95% des immigrés qui entrent sur notre sol.
Comment voulez-vous que dans des conditions pareilles, les comptes publics puissent être en équilibre ?
Comment ne pas être choqués par le fait qu'en France, on ne s'occupe pas d'abord et en priorité des Français d'abord ?
Nos compatriotes en effet, ont, dans leur pays, des droits préférentiels issus du labeur de leurs pères et de leurs grands-pères, de la sueur de leurs ancêtres, et à ce titre le dernier des chômeurs français a plus de droits que n'importe quel étranger, qu'il vienne d'Europe ou du reste du monde.
À cause, entre autre, de l'explosion des coûts financiers de l'immigration de masse, la France subit l'appauvrissement dramatique des classes moyennes et populaires.
À la chute du pouvoir d'achat s'ajoute une inflation croissante liée à l'euro, et que les Française constatent tous les jours dans leurs caddies ou à l'occasion du règlement de leurs factures, bien loin des chiffres lénifiants de l'indice des prix à la consommation.
Cet appauvrissement, c'est aussi la chute de l'épargne puisqu'on puise dans le bas de laine pour maintenir le niveau de vie.
L'épargne ne cesse de diminuer en France depuis 2002, passée de 16,7 % du revenu disponible brut à 14 % aujourd'hui seulement.
La meilleure preuve de notre appauvrissement et de la baisse du niveau de vie tient dans l'effondrement du revenu par habitant.
Il y a 25 ans, nous étions 4ème dans l'Europe à 27, nous sommes aujourd'hui en 2007, 11ème.
Le niveau de vie d'un Français n'atteint plus que 65% de celui d'un américain contre 75 % il y a 30 ans.
Le niveau de chômage officiel est toujours très élevé, proche de 9 % de la population active, tandis que la moyenne de la zone euro n'est qu'à 8 %. Oh bien sûr, le chiffre officiel parle de 2 millions de personnes, mais le chiffre réel est de 5 millions, ce qu'une étude de l'INSEE a récemment confirmé.
Oui, la France s'appauvrit.
Qui ne voit, mesdames et messieurs, l'augmentation considérable du nombre de smicards, plus de 20 % au cours des cinq dernières années ?
Qui ne voit que la moitié de la population habitant en France métropolitaine dispose de moins de 1 315 euros par mois pour une personne seule ?
Qui ne voit que 7 millions de Français vivent avec moins de 700 euros par mois ?
Qui ne voit que 3,7 millions de personnes vivent des minimas sociaux, soit 1,2 million de Rmistes, 4,8 millions de titulaires de la CMU et plus de 400 000 titulaires de l'Allocation spécifique de solidarité, réservée aux chômeurs en fin de droit.
Qui ne voit enfin la hausse scandaleuse de sans-abris, à Paris par exemple, + 30 % en cinq ans : c'est désormais 15 000 de nos compatriotes qui errent dans le froid de la capitale en hiver.
Voilà, Mesdames et Messieurs, les fruits vénéneux de la folle politique d'ouverture généralisée des frontières humaines, commerciales, sanitaires et internationales.
Ce sont là les conséquences de cette folle politique et c'est aux politiciens qui l'ont mise en oeuvre qu'il faut s'en prendre et non aux immigrés eux-mêmes, victimes dramatiques du libre échangisme mondial, victimes dramatiques de la pression à la baisse des salaires, comme d'ailleurs les travailleurs français.
La France a voulu vider le Monde pour se remplir, elle n'a abouti qu'à se détruire elle-même.
Mais le drame, Mesdames et Messieurs, la pire des choses, c'est que ce mouvement migratoire n'en est qu'à ses débuts.
Regardez la carte de l'Europe, l'immigration de l'Est européen vers les pays de l'Ouest, dégarnit les marches orientales du Vieux Continent. Si ces pays anciennement communistes se vident, l'espace que leurs peuples occupaient sera bientôt rempli par d'autres peuples.
Ce n'est pas, croyez le bien, une prophétie catastrophique ou fantaisiste : c'est une loi éternelle de l'histoire.
Oui, Mesdames et Messieurs, nous n'en sommes qu'au début de ce mouvement de submersion qui risque d'emporter l'ensemble de l'Europe elle-même.
Qu'on ne vienne pas nous donner des statistiques ridicules de reconduite à la frontière de 25 ou 30 000 personnes par an.
Outre que ce chiffre est dérisoire, il masque une réalité d'inefficacité absolument évidente : le Ministre de l'Intérieur a ainsi reconduit à la frontière des milliers de Roumains et de Bulgares l'an dernier dont il savait parfaitement qu'au 1er janvier 2007, ils pourraient revenir en France parce que ces pays sont entrés dans l'Union européenne à cette date et qu'à ce titre, il leur est désormais loisible de venir en toute légalité s'installer sur notre sol.
Qu'on ne nous parle pas de la fameuse Aide au retour, 3 000 euros par famille, plus 500 euros par enfant à charge, quand on sait qu'une fois ce pécule touché, et les caisses de l'État vidées, les immigrés reviennent immédiatement.
Voilà, Mesdames et Messieurs, la situation de notre pays.
Alors, au point où nous en sommes, il faut dire la vérité aux Français.
Ils ont été privés de tout le bénéfice des Trente Glorieuses, de la croissance, de la production, de l'amélioration de la productivité, de la hausse du pouvoir d'achat en raison des mauvais choix de leurs dirigeants.
Notre richesse s'est évaporée à cause de la politique d'immigration et nous ne la retrouverons que si nous contrôlons nos frontières.
II- Pour inverser les tendances, pour préserver la prospérité de nos sociétés et la quiétude de nos vies, il faut désormais agir vite.
Les conditions politiques générales semblent favorables à la résolution de ce problème, à l'échelle nationale - où, depuis le 21 avril 2002, on peut dire que l'audience de nos idées est considérable - mais aussi à l'échelle européenne.
En effet, partout sur le Vieux Continent, les peuples veulent un durcissement de la politique d'immigration de leur pays, en liaison avec la montée électorale de mouvements de droite populiste, parfois d'ailleurs associés aux gouvernements dominés par la droite établie.
Je crois qu'en France aussi, un consensus sur des idées simples peut émerger.
Officiellement "suspendue" depuis 1974, l'immigration se poursuit en droit et en fait. La première des politiques d'immigration, c'est, simplement, le rétablissement de nos frontières et l'objectif d'immigration zéro.
Pour préserver notre identité et notre sécurité, il faut en effet limiter l'accès à notre territoire, ce qui suppose d'en avoir le contrôle et donc d'entrer en négociation avec nos partenaires européens pour récupérer, au plus vite, les moyens de maîtriser notre destin.
Il faut donc rétablir notre souveraineté territoriale, injustement transmise à la grosse méduse molle européenne, pour limiter l'accès au sol français : nous pourrons ainsi lutter contre l'immigration clandestine, faire la chasse aux faux touristes, contrôler l'arrivée des demandeurs d'asile...
Pour lutter contre l'immigration chaotique, il faut aussi veiller au strict respect de l'ordre républicain, parce que notre détermination à faire respecter nos lois contribuera à dissuader les aspirants clandestins de tenter le grand voyage.
Cela veut dire qu'il faut réprimer sans faiblesse les infractions aux lois.
L'immigration illégale doit être méthodiquement combattue et dissuadée, en favorisant les contrôles d'identité et en procédant à l'éloignement effectif du territoire des clandestins.
Pas un seul clandestin interpellé par les services de police ne doit être physiquement présent sur le territoire quinze jours après son interpellation !
Il suffit d'appliquer la loi.
Pour les étrangers en situation légale, comme pour ceux en situation illégale.
Les étrangers, même en situation régulière, qui troublent la sécurité publique, en enfreignant la loi pénale, doivent être effectivement expulsés, comme d'ailleurs ceux qui troublent l'ordre civil, c'est-à-dire notre droit civil, par les pratiques de l'excision ou de la polygamie.
La loi est la loi. Sans loi, il n'y a pas de société.
L'ordre républicain, c'est aussi la préservation des caractères de la citoyenneté républicaine.
En France, traditionnellement, le droit de vote est lié à la nationalité.
Ce fut même une des grandes innovations de la Révolution de 1789. Donc seuls les nationaux doivent pouvoir participer aux scrutins, à rebours du point de vue de l'ensemble des politiciens français, et plus particulièrement de Sarkozy et de Royal, que j'interpelle solennellement à cette occasion, afin qu'ils engagent, avec moi, un débat sur ce sujet à l'occasion de l'élection présidentielle.
Dites ce que vous pensez, dites ce que vous voulez faire, Mesdames et Messieurs et les politiciens, et laissons les Français choisir !
Pour ma part, je n'ai pas peur de la concurrence, et suis sûr de mon fait et de mon programme !
Eh oui, Mesdames et Messieurs, le droit de vote des étrangers, avant même d'être un mécanisme de dépossession des Français, est une insulte à la République.
Bien évidemment, pour nous autres, véritables nationaux, véritables patriotes, véritables républicains, seuls les Français peuvent voter, et c'est la raison pour laquelle il est impératif de limiter drastiquement l'accès à notre nationalité.
C'est aussi une question de sécurité nationale.
Je crois d'ailleurs, mesdames et messieurs, que la garantie de la sécurité nationale est le deuxième grand soubassement de la politique d'immigration.
L'importance des communautés déjà présentes et des entrées annuelles est par elle-même préoccupante, puisque le phénomène met en cause la stabilité de notre pays.
Il y a un lien entre immigration de masse et insécurité, même si dans notre pays, le politiquement-correct que la gauche a imposé à une droite courbe et molle interdit de le dire.
60% des détenus sont étrangers ou bi-nationaux !
Les rapports des préfets se succèdent, qui dénoncent la responsabilité des bandes de jeunes d'origine immigrée dans les violences gratuites, les vols avec violence ou encore les violences urbaines.
Il est temps de voir la réalité en face, d'autant que la constitution de ghettos ethniques et territoriaux dans un contexte international très tendu favorise les menées terroristes sur notre sol.
Dans ce contexte, il est aujourd'hui indispensable de rétablir le contrôle à priori des associations étrangères, simplement pour protéger la population et limiter les risques qui pèsent sur nos enfants.
Oui, mesdames et messieurs, je crois qu'un peuple doit se faire respecter, et savoir se protéger.
C'est une vérité d'évidence, qu'illustrent des siècles et des siècles d'histoire humaine, des siècles et des siècles d'émergence d'empire et de disparition de peuples, des siècles et des siècles de bataille pour un territoire, des siècles et des siècles d'affrontements entre les cultures, les nations et les hommes.
La règle selon laquelle nous sommes les maîtres chez nous s'accompagne logiquement de celle qui veut que les Français sont prioritaires dans leur pays.
La préférence nationale doit donc être rétablie, dans tous les domaines, depuis l'emploi jusqu'au logement et aux aides sociales, simplement parce que charité bien ordonnée commence évidemment par soi-même.
La préférence nationale est une réponse, présente et future, à l'immigration incontrôlée.
C'est une réponse présente, parce qu'elle rappelle la hiérarchie des valeurs au coeur d'un État véritablement national.
C'est une réponse future, parce que les immigrés qui viennent chez nous, illégaux ou légaux, doivent savoir qu'ils ne bénéficieront d'aucune aide spécifique et qu'ils devront trouver par eux-mêmes, les moyens légaux de leur subsistance, de leur logement et de leurs soins.
Ce sera là, n'en doutez pas, un puissant paramètre dissuasif, une puissante hésitation à tenter l'aventure en France.
Ceci étant dit, on peut envisager toutes les formes de coopération nécessaires avec les pays d'émigration, et notamment une gestion concertée avec les pays qui subissent le départ de leurs nationaux.
Nous le ferons, mais il faut pour cela redresser au préalable les finances publiques, car il faut le dire et le répéter, la France n'a plus les moyens de sa générosité.
Je crois au co-développement, mais quand il est possible : il est criminel de vouloir dépenser pour d'autres alors que nous n'avons pas assez pour les nôtres.
Il est criminel de promettre quoi que ce soit aux pays pauvres lorsqu'on n'a pas les moyens de tenir nos engagements.
De plus, je ne joue pas, moi, avec l'argent issu du labeur de mes compatriotes.
Je veux bien consentir à l'employer là où c'est utile, mais après avoir fait face aux priorités absolues.
Mais je conçois que l'un des nombreux drames de l'immigration, c'est, pour les immigrés, les troubles du déracinement.
C'est aussi une perte pour les pays d'émigration, c'est-à-dire pour les pays du Tiers-Monde, qui subissent une hémorragie de cadres, et qui, ainsi, pâtissent du départ de leurs ressortissants.
Il faut donc gérer ensemble les mouvements de population, pour limiter les tensions, et garantir un développement commun.
L'aide publique au Tiers Monde pourrait jouer dans cette perspective un rôle significatif, mais elle doit être subordonnée au redressement de nos comptes et à un strict contrôle de l'émigration de la part des pays qui en bénéficient.
C'est là je crois la dimension pleinement politique de notre politique d'immigration.
Nous y reviendrons dans les mois qui viennent, afin de convaincre tous les Français de la noblesse de nos intentions comme de la justesse de nos propositions.
Je voudrais terminer sur une note d'espoir.
La France a deux mille ans d'histoire. Elle a toujours su trouver en elle, aux moments fatidiques, les ressources nécessaires pour triompher.
Vive le Front National !
Vive la France !

Mes chers compatriotes, je viens en ce début d'année vous présenter mes voeux de bonne année, de bonne santé, de prospérité, de bonheur individuel, familial et national.
L'année 2007 va être décisive pour votre avenir, pour celui du pays et pour celui de nos enfants.
Je ne vous cache pas que la situation n'est pas bonne. Les différents indicateurs économiques et sociaux sont au rouge, il y a donc une énorme oeuvre de redressement à faire.
Ce redressement ne peut pas se faire sans vous !
Il ne peut pas non plus se faire sous la direction des gens qui depuis 30 ans ont conduit le pays à sa perte, et à une situation de quasi faillite.
Par conséquent, avec moi si vous le voulez, et moi avec vous, avec vous tous, de quelque race, de quelque religion, de quelque statut social que vous soyez,
Parce que nos intérêts français sont communs
Nous allons faire en sorte de faire renaître l'espoir, de faire renaître la liberté et la prospérité par le travail, par la responsabilité, par l'accession sociale, et cela nous pouvons le faire ensemble.
Dîtes vous bien, s'il est vrai que ces gens-là qui nous ont précédés ne seront pas capable de faire mieux que ce qu'ils ont fait.
En revanche, nous allons changer de voie, nous allons engager le pays sur la voie de la renaissance, et le peuple se retrouvera, au fur et à mesure des mois et des années dans une situation de plus en plus favorable.
Je vous fais confiance, réfléchissez et engagez-vous, engagez-vous pour la fonction de citoyen et de citoyenne qui est la vôtre.
Il n'est pas trop tard, agissons ensemble. Bonne année !Mesdames et messieurs,
Permettez-moi tout d'abord, en prologue à mon propos du jour, de vous dire tout mon plaisir de m'adresser à vous dans le cadre superbe de ce Palais des Congrès de Bordeaux, entièrement refait il y a deux ans, et où nous avions déjà, l'an dernier, organisé notre Université d'été.
La réfection du bâtiment lui donne, incontestablement, le standing nécessaire à l'accueil d'évènements de grande envergure, servant ainsi de vitrine à Bordeaux, fière capitale d'Aquitaine, grand port de l'Atlantique et magnifique ambassadeur de notre viticulture, fleuron de l'art de vivre à la Française.
J'adresse tout d'abord mes remerciements au Comité aux Manifestations, maître d'oeuvre principal de ce banquet patriotique et plus particulièrement à Jean-Michel Dubois, Yann Le Pen, Sandrine Leroy et Catherine Besson.
J'y associe bien sûr la puissance invitante, notre représentant dans le département et la Région, Jacques Colombier, Membre du Bureau Politique, Président du groupe Front National au Conseil Régional d'Aquitaine, que je tiens à féliciter de sa brillante réélection au Conseil municipal de Bordeaux, ainsi toute l'équipe de la fédération, qui assure, avec lui, l'animation de notre action sur la ville.
Vous le savez, mesdames et messieurs, le feuilleton politico-judiciaire de l'affaire Juppé a marqué profondément la vie bordelaise depuis trois ans, jetant le discrédit, le doute et le soupçon sur les moeurs politiques françaises.
En décembre 2004 en effet, l'ancien Premier Ministre, reconnu coupable de prise illégale d'intérêt dans l'affaire des emplois fictifs de la ville de Paris, a été condamné à une peine de 14 mois de prison avec sursis et d'un an d'inéligibilité par la Cour d'Appel de Versailles.
Cette clémence relative est choquante, d'abord parce que l'exemple venant d'en haut dans la société, les magistrats devraient être intraitables dans les affaires de magouilles politico-financières. Hélas, il n'en est point ainsi et l'immense majorité d'entre elles ont abouti dans des culs de sac, alors que les coupables auraient dû finir en cul de basse fosse.
Comment lutter en effet contre la délinquance et la criminalité lorsque même les élus enfreignent la loi !
Les jeunes qui sont interpellés par la police pour telle ou telle infraction ne se privent pas de dire "j'ai volé, peut-être, mais toujours moins que le ministre !".
La clémence dont certains bénéficient est d'autant plus choquante que d'autres, qui ne sont ni connus, ni estimés en haut lieu, et qui essaient simplement de faire tourner leur PME, leur commerce ou leur activité libérale, subissent la loi pénale dans toute sa rigueur, simplement parfois pour des retard de paiement d'URSSAF !
L'inégalité devant la justice est la plus insupportable des inégalités, c'est celle qui heurte le coeur des hommes le plus profondément, le plus durablement, le plus définitivement. Cette injustice est une Immorale.
A proprement parler, la justice française est aujourd'hui dans un état de déliquescence matérielle et morale avancées.
À la crise de confiance s'ajoute en effet l'insuffisance notoire des moyens matériels et humains, sans même parler des effets catastrophiques d'une législation pénale laxiste et d'une pratique judiciaire peu dissuasive.
En parfait adepte de la méthode Coué à laquelle la classe politique nous a habitués depuis 20 ans, Pascal Clément, le Garde des Sceaux, s'est récemment félicité de l'augmentation de 5% des crédits du budget de la Justice en 2007.
C'est dérisoire, puisqu'avec 6,3 milliards d'euros seulement, le budget de la Justice représente seulement 2, 3% du budget global de l'État en 2007, et à peine 0,37% du PIB.
L'effort consacré au système judiciaire place la France au 29ème rang seulement au niveau mondial.
Le pays consacre 51 euros par an et par habitant à sa justice. La moitié de ce que dépense l'Allemagne.
Il y avait 7000 Magistrats en fonction en 2005, à peine quelques centaines de plus qu'en 1830, alors que le nombre de crimes et délits annuels a été multiplié par 15, dans notre pays, depuis 30 ans.
L'Allemagne, elle, compte 26000 magistrats, soit 3 fois plus que nous, alors que la population n'est qu'une fois et demi supérieure.
Le résultat en est que 8 plaintes sur 10 sont classées sans suite.
Oh, certes, il ne faut pas tout mettre sur le dos des magistrats.
D'abord, 1 infraction sur 3 seulement est élucidée dans notre pays, ce qui met en cause l'efficacité de la police, et pas celle des juges.
Ensuite, les juges subissent la multiplication des textes de lois, des actes règlementaires, des normes européennes et des traités internationaux.
Cette inflation normative, alibi des politiciens, correspond à la complexification de la vie, mais ralentit considérablement l'activité judiciaire.
Enfin, les magistrats savent que les capacités pénitentiaires du pays sont saturées.
Dès lors, pourquoi condamner à des peines privatives de liberté dont on sait qu'elles ne seront pas exécutées, faute de place ?
Il faut bien mesurer en effet, mesdames et messieurs, l'extrême dénuement, la misère même, de notre système carcéral.
Il y avait 58000 détenus en 2005, pour un nombre de places mises en service à peine égal à 50000 en 2005.
On s'entasse donc, dans les prisons, ce qui n'est guère propice au redressement moral des détenus, et à leur réinsertion.
Parfois, je le répète, les condamnés n'effectuent purement et simplement pas leur peine !
Il faut savoir qu'en France, le taux moyen d'exécution des peines prononcées est de 70% seulement !
12% de la totalité des peines de prisons font l'objet d'un classement sans mise à exécution, faute de place.
Près d'un condamné sur deux à de la prison ferme n'a toujours pas exécuté sa peine dix-huit mois après son jugement !
Comment un grand pays développé peut-il se retrouver dans une situation aussi ubuesque ?
Pourquoi une telle pénurie ?
Parce que dans ce domaine comme dans bien d'autres, depuis trente ans, les gouvernements successifs n'ont rien construit, rien prévu, rien programmé.
Monsieur Bédier, éphémère Secrétaire d'État à l'Administration Pénitentiaire, a lancé en 2002 et 2003 un programme de construction de prison. Le problème, c'est qu'il risque d'être le premier pensionnaire des prisons qu'il construisait.
Mes chers amis, il faut voir les choses en face : débordé de travail, privé des moyens minimaux indispensables, le corps des magistrats n'a plus les moyens de remplir sa mission fondamentale de protection des citoyens et de la société.
On ne sanctionne plus assez, plus assez vite, plus assez fort.
Résultat, le sentiment d'impunité se répand, poussant les délinquants à des transgressions de plus en plus nombreuses et de plus en plus graves.
Pourtant, une vérité d'évidence s'impose à toutes les sociétés depuis des siècles et des siècles.
Cette vérité, c'est celle qui veut que la dissuasion par la sanction est d'autant plus forte que la peine est rapide, certaine et proportionnée.
Or en France, en première instance, les tribunaux mettent en moyenne 240 jours à traiter les délits, contre 150 jours aux Pays-Bas.
De plus, les condamnations à des peines privatives de liberté sont de moins en moins fréquentes, or l'on sait que ces peines sont les seules qui soient vraiment dissuasives.
En 2005, sur 1651 mineurs déférés au Parquet de Seine Saint-Denis, seuls 132 ont été écroués, entraînant chez les jeunes délinquants un sentiment général d'impunité.
Ainsi, alors qu'il y a 57000 jugements de mineurs chaque année, on ne comptabilise que 600 mineurs incarcérés. Or certains sont de véritables dangers pour la société !
Les laisser en liberté relève de l'inconscience pure et simple, ou bien témoigne d'une complicité passive avec la délinquance.
C'est pourtant ce qui se passe dans notre pays.
Au quotidien, la grande majorité des délinquants échappe à toute peine, et les rares sanctions prononcées sont trop faibles.
En effet, le ramollissement de la législation pénale depuis 35 ans est évident.
Dans le droit pénal français, l'échelle des peines s'est raccourcie.
Par exemple, les hautes sanctions ont quasiment disparu : c'est le cas de la peine de mort et de la détention perpétuelle.
On voit désormais des meurtriers sortir de prison au bout de 4 ou 5 ans.
C'est le résultat de la guerre menée aux longues peines par les associations d'extrême gauche.
C'est le résultat de la politique d'individualisation des sanctions appliquée par les magistrats, qui permet de tenir compte du "contexte social du crime", des "progrès du délinquant", pour moduler le temps de la peine.
Dès lors, il n'y a plus de plafonds ou des planchers légaux, et on ne prend en compte, la larme à l'oeil, que les situations personnelles.
Tout cela a des conséquences, car en affaiblissant le caractère dissuasif du système judiciaire, on encourage la délinquance, la violence, le crime.
Mais faire garder les appartements ministériels de Monsieur Sarkozy par des CRS - comme fut gardée à l'année par une compagnie de Gendarmes Mobiles ou de CRS la propriété de Latché, même en l'absence de Mitterrand - est pourtant moins important que la sécurité du citoyen ordinaire !
Tout est permis aux uns, tandis qu'on laisse l'immense majorité des autres à la merci des prédateurs qui prolifèrent dans nos villes et nos banlieues.
C'est un fait, notre système répressif n'est plus crédible.
Avant de proposer quelque prescription que ce soit, il importe avant tout d'identifier les causes profondes de la décadence de l'institution judiciaire.

Je les crois profondément politiques.
L'idéologie "Bobo" a gagné la Justice, au travers de l' hyper-politisé et gauchiste Syndicat de la Magistrature, et de l'enseignement donné à l'École Nationale de la Magistrature.
On y apprend notamment que le délinquant est une victime de la société, un défavorisé de la vie, un écorché vif, un coeur d'or blessé, et j'en passe.
Pour bien le connaître et avoir eu souvent maille à partir avec lui, j'affirme que le Syndicat de la Magistrature, quoi que minoritaire dans le corps des magistrats - 30%, quand même !- est un syndicat proprement subversif.
Ce syndicat semble d'abord détester la police, ce qui, pour des magistrats, est quand même un comble.
Sur la couverture d'une brochure récente, il n'hésitait pas à représenter une tête de cochon coiffé d'un képi de policier !
Mais çà n'est pas tout. Le syndicat de la Magistrature s'enorgueillit aussi d'un texte adressé aux magistrats qui débutent intitulé la harangue de Baudot.
Je voudrais vous en lire quelques passages, pour que vous compreniez bien à quel point le travail de sape des idéologues d'extrême gauche a porté ses fruits dans le corps des magistrats, par le biais de ce syndicat.
S'adressant à des jeunes élèves-magistrats, la harangue du sieur Baudot commence ainsi :
"On vous a dotés d'un pouvoir médiocre: celui de mettre en prison. On ne vous le donne que parce qu'il est généralement inoffensif. Évitez d'abuser de ce pouvoir"
"Ne croyez pas que vous allez, nouveaux saints Georges, vaincre l'hydre de la délinquance par une répression impitoyable"
"Si la répression était efficace, il y a longtemps qu'elle aurait réussi. Si elle est inutile, comme je crois, n'entreprenez pas de faire carrière en vous payant la tête des autres".
"Qu'on le veuille ou non, vous avez un rôle social à jouer. Vous êtes des assistantes sociales. Vous ne décidez pas que sur le papier. Vous tranchez dans le vif. Ne fermez pas vos coeurs à la souffrance ni vos oreilles aux cris".
"Soyez partiaux.... Ayez un préjugé favorable pour la femme contre le mari, pour l'enfant contre le père, pour le débiteur contre le créancier, pour l'ouvrier contre le patron, pour l'écrasé contre la compagnie d'assurance de l'écraseur, pour le malade contre la sécurité sociale, pour le voleur contre la police, pour le plaideur contre la justice".
Voilà ce qu'on inculque, ou plutôt ce qu'on inocule, aux jeunes élèves-magistrats : être partial, considérer le criminel comme une victime de la société, et la prison comme une plaie bien pire que le mal.
À l'occasion de l'examen du budget 2007, la principale préoccupation du Syndicat de la Magistrature a d'ailleurs été de limiter les crédits destinés à la construction de nouveaux établissements pénitentiaires.
C'est la vieille hostilité à la prison, qui rappelle si agréablement à la gauche Bobo le fameux "surveiller et punir" de Michel Foucault, lequel voulait supprimer les prisons.
Son idéal, c'est le Tout-sauf-Réprimer, qui fut théorisé par Marc Ancel, le maître à penser de Badinter, dans sa fameuse et fumeuse théorie de la "Défense Sociale Nouvelle", véritable manifeste du désarmement matériel intellectuel et moral de la société face à la délinquance et la criminalité.
Cette idéologie est très forte dans le corps des magistrats : en novembre et décembre 2005, suite aux émeutes, il y a eu 6000 interpellations, mais seulement 1328 demandes d'écrous, donc probablement la moitié effectivement réalisée !
C'est l'inversion de toutes les valeurs qui devraient structurer une justice digne de ce nom.
Par nature, un magistrat doit être impartial, protéger les victimes des délinquants et considérer la prison, lorsqu'elle est justifiée, comme une véritable nécessité sociale.
Or, chez nous, on finit par mettre sur le même plan les délinquants et les honnêtes gens, ce qui explique une bonne part de nos problèmes d'insécurité.
Mais la paralysie du service public de la sécurité est une insulte aux honnêtes citoyens.
Mais le sentiment se répand qu'il y a, antiracisme oblige, deux poids et deux mesures.
Déjà, les Français avaient le sentiment qu'il y avait une justice à deux vitesses : une justice clémente et complice pour l'establishment, et une justice impitoyable pour l'automobiliste et le fumeur.
"Selon que vous serez puissant ou misérable, les jugements de cour vous rendront blanc ou noir"
Jamais cette maxime de La Fontaine n'a été aussi actuelle.
J'en ai fait moi-même souvent la bien cruelle expérience, tant il est évident que j'ai souvent perdu mes procès parce que je m'appelle Le Pen et non en raison de ce qui m'était reproché.
J'ai subi, vous le savez, l'injustice pénale, dans l'affaire de la torture en Algérie, l'injustice électorale dans l'affaire de ma domiciliation lors des régionales de 2004, l'injustice fiscale pour avoir le droit d'habiter chez moi, dans le Parc de Montretout, l'injustice politique dans l'affaire de Mantes-La-Jolie et plus récemment pour une opinion émise sur les perspectives de l'immigration.
Et ce ne sont là que quelques unes des injustices qui m'ont été faite depuis 30 ans. Je ne peux pas toute les rappeler, car la liste serait trop longue et trop fastidieuse.
Mais moi, je n'en ai oublié aucune.
Audiard disait :
"La justice, c'est comme la Sainte Vierge, si on ne la voit pas de temps en temps, le doute s'installe".
Alors oui, je le dis, le doute s'est installé et je n'ai plus confiance dans la justice de mon pays, que je crois, malgré la présence de nombreux magistrats honnêtes, globalement corrompue, aux ordres et profondément pervertie par des idéologies néfastes.
J'y crois d'autant moins que l'Affaire d'Outreau a montré où peut conduire un pouvoir judiciaire sans contrôle.
Selon le Conseil de l'Europe d'ailleurs, la justice française se singularise par l'extrême faiblesse du nombre des procédures disciplinaires engagées contre les magistrats pour faute déontologique ou insuffisance professionnelle et l'État français est très souvent condamné par la Cour de Justice Européenne pour ses dénis de justice.
Il est temps de changer tout cela, parce que cela ne peut tout simplement plus durer.

S'il est une affaire de principe, c'est en effet bien celle là.
Il n'y a pas de droit ni de justice sans morale, sans distinction du bien et du mal, enseigné tout au long de la vie sociale, dans la famille, par l'exemple, à l'école, non seulement par l'enseignement, mais par le comportement des maîtres , dans le travail, et plus généralement dans la cité.
L'exercice d'une justice ferme, sereine, égale et impartiale est la première condition de l'équilibre social.
La justice, c'est d'abord la garantie de la sécurité des citoyens.
En ce sens, la justice est la première mission de la souveraineté.
Certes, elle n'est plus un des trois pouvoirs définis par Montesquieu dans l'Esprit des lois, lui-même conseiller au Parlement de Bordeaux, puisque notre Constitution de 1958 ne la dénomme qu'autorité judiciaire.
Mais la Justice, service public, noble par sa finalité, a pour mission de défendre la liberté, la sécurité, l'équité, mais aussi la paix et la concorde publique. Elle est rendue au nom du Peuple et est une émanation de la Nation.
D'ailleurs, la Déclaration des droits de l'Homme et du Citoyen place la "sûreté", c'est-à-dire la sécurité, au rang des quatre droits fondamentaux reconnus à la personne humaine, au même titre que "la liberté, la propriété et la résistance à l'oppression".
La sécurité est donc, bien naturellement, la première justification de l'État et la première raison de la délégation d'assurer l'ordre civil que les citoyens consentent aux pouvoirs publics, y compris à l'ordre judiciaire.
La sécurité est la première des libertés : celle qui permet tout simplement d'aller et de venir paisiblement.
Pour être affaire de liberté, la sécurité n'est cependant pas que cela : lorsque la sécurité n'est plus assurée, la loi de la jungle règne et l'insécurité frappe en priorité les plus faibles, c'est-à-dire ceux qui ne peuvent se défendre physiquement, comme les femmes, les enfants, les handicapés, les pauvres ou les personnes âgées, ni avoir recours à des protections privées.
La sécurité est donc bien évidemment une condition de l'égalité de tous les citoyens devant la loi.
Dès lors, chacun de nous perçoit bien toute l'importance sociale de la mission des juges.
Il faut donc garantir à la fois leur indépendance et leur neutralité politique et philosophique, ce qui suppose de prendre deux décisions essentielles.

Il faut d'abord supprimer l'École Nationale de la Magistrature, véritable séminaire des différentes idéologies judiciaires gauchistes. Elle sera remplacée par des Centre Régionaux de Formation des Magistrats. Le recrutement des magistrats doit aussi s'effectuer par concours ouvert aux métiers du droit (avocats, commissaires de police, fonctionnaires) et leur formation doit s'effectuer sur le tas.

Je crois également que la fonction de magistrat n'est pas compatible avec l'exercice d'un syndicalisme politisé.
Je propose donc de substituer aux syndicats - dont l'un au moins, le Syndicat de la Magistrature, est outrageusement politisé - un système d'arbitrage judiciaire des conflits sociaux de la magistrature.
L'indépendance des juges est en effet fondamentale, mais aussi leur neutralité politique ou philosophique.
C'est à cette condition et à cette condition seulement que l'on permettra au Conseil Supérieur de la Magistrature de remplir systématiquement sa mission de contrôle disciplinaire des magistrats, indispensable au bon fonctionnement de la Justice.
Le rétablissement de l'institution dans ses principes moraux, pour être indispensable, n'est cependant pas suffisant.

Il faut également augmenter sensiblement le budget de la Justice, pour accroître ses moyens matériels et juridiques, en augmentant le nombre de magistrats, le nombre de tribunaux d'instance, le nombre de greffiers, le nombre de policiers affectés aux palais de justice ou la peur des prédateurs complices des accusés a fait son entrée.
C'est là une condition de la sérénité judiciaire, tant au moment de l'instruction des affaires, de leur étude, qu'au moment des instances elles-mêmes.
Il n'est pas rare en effet d'entendre des menaces à l'intention des juges, émanant des familles, des parties civiles ou de leurs copains, à l'occasion des procès.
C'est intolérable, et il faudra y mettre bon ordre.

De même, il faut donner à la justice les moyens juridiques de son action.
Je propose bien sûr le rétablissement de la peine de mort pour les crimes plus graves, mais j'affirme également qu'au-delà de cette mesure particulière, la loi pénale doit prévoir la sanction, fut-elle symbolique, de tous les forfaits, fussent-ils bénins.
La tolérance-zéro, appliquée avec tant de succès à New York au cours de la dernière décennie, doit devenir un des principes fondamentaux de notre ordre juridique.
Il n'est que temps de revenir au principe selon lequel la peur de la sanction dissuade les délinquants, en supprimant notamment la catastrophique "individualisation des peines" et en réintroduisant l'automaticité des peines planchers.
Par ailleurs, l'exemple venant d'en haut, les détenteurs de l'autorité publique convaincus de corruption, d'enrichissement personnel ou de financement politique illégaux seront condamnés à des peines de prison ferme et effective, et devront rembourser au budget de l'État les sommes détournées.
Il est temps d'en finir avec l'impunité démoralisatrice dont ont bénéficié les hommes politiques dans les affaires qui empoisonnent la vie politique de la Vème République.
Au quotidien, la délinquance qui gêne le plus les Français est celle des mineurs. Son explosion depuis 10 ans, conséquence du laxisme des familles, de l'école et de l'État, suppose en effet des solutions drastiques : abaissement de l'âge de la minorité pénale à 10 ans, incarcération des mineurs multirécidivistes et des chefs de bandes.
Dans ce dernier cas, les peines de prisons infligées s'accompagneront de mesure de resocialisation et de réinsertion en milieu fermé.

Un mot, sur la réinsertion.
Oui, il faut donner aux primo-délinquants une chance de réinsertion, mais pas n'importe comment et à n'importe quel prix.
N'y a-t-il pas de quoi indigner les honnêtes citoyens, surtout les jeunes de familles pauvres, qui apprennent que certains détenus en cours de réinsertion, habitent des châteaux à 12 ou 15 avec 40 moniteurs pour les encadrer ?
Ou que d'autres, comme ceux que j'ai vu moi-même en Corse à Porto-Vecchio, encadrés par trois éducateurs, font le tour de Corse en un mois, sur le yacht de Gaston Defferre, le Palinodie ?
Le lendemain de leur départ, leurs copains marocains essayaient de noyer le capitaine de notre bateau !
Je crois aussi qu'il faut rétablir la légitime défense pour les biens comme pour les personnes, et mettre en place une présomption de légitime défense pour les fonctionnaires de police dans l'exercice de leur fonction.
Dans leur écrasante majorité en effet, les Français ont une opinion positive de leur police.
Or en proposant de filmer les gardes à vue, Sarkozy laisse penser à l'opinion que les policiers sont des brutes, confortant ainsi la gauche française, qui n'a eu de cesse d'attaquer la police depuis 30 ans.
Elle a d'abord multiplié les campagnes de presse sur les "violences policières" ou les "bavures".
Peu à peu, cette vieille thématique anarchiste s'est embourgeoisée, elle a été toilettée, modernisée, répétée en toute occasion, et l'idée s'est diffusée que les criminels, déjà réputés victimes-de-la-société, étaient en outre maltraités par les forces de l'ordre.
Ensuite, on a mis en cause le "racisme des policiers".
On ne voit pas pourquoi cette profession serait plus raciste que les autres.
Mais, a répondu la gauche, parce qu'ils arrêtent surtout des maghrébins et des africains, pardi !
La vérité est bien simple, et bien moins offensante pour la police.
Depuis de nombreuses années, les rapports parlementaires ou administratifs eux-mêmes ne dissimulent plus que la délinquance est largement d'origine immigrée.
Récemment encore, le journal Le Point du 14 mars 2005, s'appuyant sur des synthèses émanant de la Direction Centrale de la Sécurité Publique et de la Direction Centrale de la Police Judiciaire, révélait que 60 à 70% des délinquants sont issus de l'immigration.
En août dernier, le préfet de la région Alsace, Jean-Paul Faugère notait "l'apparition dans les quartiers sensibles des groupes de jeunes ethniquement homogènes".
Mais ce qu'un préfet peut sous-entendre au détour d'une note confidentielle, vous, braves citoyens français vous n'avez pas le droit de le dire, sauf à passer pour un raciste et à risquer d'être condamné sur dénonciation du MRAP, de la LICRA ou de SOS-Racisme, quand ce n'est pas la Ligue des Droits de l'Homme de gauche.
Cette peur d'avoir une image raciste explique le dramatique choix du "Tout-sauf-réprimer" effectués par les pouvoirs publics à l'occasion des émeutes de novembre 2005.
Surtout pas de blessés chez les émeutiers, telles étaient les consignes de Sarkozy.
Et il n'y en a pas eu, de blessés, chez eux, tandis qu'on en déplorait 224 parmi les forces de l'ordre et les pompiers.
Je le dis sans détours aux policiers et aux gendarmes : le Ministre de l'Intérieur vous utilise comme de vulgaires figurants de sa campagne électorale, et les grands syndicats censés vous représenter sont là pour étouffer votre révolte légitime et défendre non vos intérêts propres, mais ceux du Système !
Non, Mesdames et messieurs, Sarkozy ne fait pas ce qu'il faut pour assurer la sécurité des citoyens.
Par exemple, il n'expulse pas tous les délinquants étrangers. Or l'acte de délinquance est incompatible avec les notions de présence sur notre sol ou de citoyenneté française : tout manquement à cette règle doit donc entraîner le refus d'acquisition de la nationalité française.
C'est cela, la vraie justice que les Français attendent !

Comme ils attendent d'ailleurs un accès plus rapide et moins coûteux aux prétoires.
Il est intolérable qu'un immigré en situation irrégulière ne paie rien à l'occasion de ses passages devant la justice, tandis que les nationaux, eux, ne bénéficient pas toujours de l'aide juridictionnelle, et doivent acquitter, entre autre, des honoraires d'avocats renchéris par 20% de TVA !
Il faut dire qu'en France, la justice est coûteuse aux justiciables et que beaucoup de pauvres sont privés de faire valoir leurs droits parce qu'elle est hors de prix pour eux, comme le sont d'ailleurs de plus en plus les soins ou les médicaments remboursés dans certains cas, comme l'optique ou les soins dentaires, au taux de 1 % de dépenses réelles !
Une fois élu, je lancerai un audit des coûts d'accès à la Justice.
Voici, mesdames et messieurs, quelques-unes des mesures à prendre pour restaurer la sécurité dans notre pays.
Mais elles n'ont de sens que s'il y a assez de places de prison, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui.

Je propose donc deux grands axes de réformes dans ce domaine.
D'abord, j'affirme qu'il existe un droit à un emprisonnement digne, ayant mesuré l'inhumanité des prisons françaises actuelles, surpeuplées et délabrées.
Cet état de fait déplorable, joint aux besoins non pris en compte depuis des années, nécessite de lancer un programme de création de 100.000 places de prison supplémentaires sur cinq ans, comme je l'avais d'ailleurs déjà proposé en 2002.
Cet effort doit être couplé à une réflexion sur la différenciation des structures d'emprisonnement, tant il est vrai qu'il ne faut pas mélanger les gros et les petits délinquants, les primo-délinquants et les multirécidivistes, les prévenus et les condamnés.
On sait bien en effet que le mélange des différentes catégories de détenus gêne l'effort de redressement moral et de réinsertion sociale de ceux qui veulent s'amender.
Cette différenciation des structures d'emprisonnement implique donc de stopper immédiatement la grande braderie du patrimoine immobilier de l'État : l'armée, l'assistance publique, l'administration du Domaine, cèdent en effet aujourd'hui des casernes, des structures hospitalières, des terrains et des bâtiments, qui pourraient être utiles tant à l'effort d'équipement carcéral qu'à la séparation des différentes catégories de détenus.
Enfin, signe de l'importance de leur mission et au regard de la précarité de leur statut, je propose la revalorisation des traitements et des retraites des gardiens de prisons.
Voilà, mesdames et messieurs, à grands traits, les principaux axes de la politique à mettre en oeuvre pour redresser l'institution judiciaire, assurer la sécurité de nos compatriotes et surtout leur redonner confiance en la justice de leur pays.
Mon propos d'aujourd'hui n'a pas pour ambition de réformer l'ensemble de l'édifice judiciaire, encore qu'il y aurait beaucoup à dire et à faire dans les domaines civil, administratif ou fiscal.
Mais il faut aller au plus pressé, qui est le problème de la sécurité de la Nation des biens et des personnes et le rôle essentiel qu'y joue la justice pénale.
Avant de conclure, permettez moi de vous annoncer les cinq grandes réformes que je conduirai si le peuple français me fait confiance :

Punir impitoyablement ceux qui se seront attaqués à la police ou à la gendarmerie.
Faire de la prison un lieu humain mais fermement discipliné ; Construire 100000 places.
Établir des peines promptes, certaines incompressibles, et la peine de mort pour les crimes les plus graves.
Modifier le statut des juges et leur recrutement et le revaloriser ; Supprimer l'ENM.
Bannir toute politisation de la Magistrature.
Le temps va venir où il faut que les bons se rassurent et que les méchants tremblent.Mesdames, Messieurs,
Comme moi aussi je viens au Salon de l'agriculture depuis 20 ans, année électorale ou pas, faites- moi l'amitié de penser que je suis ici, bien plus que par sympathie, empathie, ou même au nom d'un simple combat politique.
Non ! Je suis ici non pour des raisons politiques, même si au demeurant dans mon cas elles sont nobles, mais pour des raisons génétiques. Chez les Le Pen en effet, de générations en générations, et des deux côtés, à l'exception de mon père, patron pêcheur, mais c'était aussi un laboureur..., de la mer il est vrai, on est paysan de père en fils.
Moi, je n'ai donc pas appris l'agriculture en trayant les quartiers généraux des multinationales à Neuilly, ou en faisant des photos de petits cochons roses rue Solférino, mais en regardant ma mère faire vivre une famille, par un labeur de toutes les saisons, sur un lopin de terre à la Trinité.
C'est donc en "homme de Terre" et non en "homme de vent", des marchés financiers planétaires que je suis ici. Enfant de paysans chez les paysans. Homme aux racines, chez les femmes et les hommes enracinés.
Sur 20 ans de Parlement européen, j'ai d'ailleurs tellement fait, avec mes amis députés, pour la défense des paysans de France, mais aussi d'Europe et du monde, face aux idéologues du libre-échange planétaire qui sèment la jachère en Beauce, l'arrachage des vignes en Languedoc-Roussillon ou l'élimination des éleveurs de l'Allier, tout en éliminant aussi les Campesinos du Mexique, des producteurs de riz du Sénégal ou les petits céréaliers du Rio Grande do Sul, que j'ai quelque légitimité à m'adresser à nos 540 000 exploitants, au 1,1 million d'actifs permanents et surtout aux 2,3 millions de nos retraités agricoles à qui l'on ose verser, pour seul paiement de leur vie au service de l'alimentation des Français, que 350 euros de retraite par mois, et même encore moins pour la veuve du paysan. Parce que chez nous, en France, à 10 euros par jour le prix de la fourrière, on ne peut même pas mettre la veuve d'un agriculteur à la fourrière.
À lui tout seul ce chiffre dirait déjà la tragédie.
Mais une tragédie, ce n'est pas de mourir. C'est de mourir le 11 novembre 1918. Et c'est ce qui arrive à nos paysans. On est en train de les faire sciemment disparaître en les faisant s'écraser sur 5 murs, juste au moment où de New Delhi à Pékin un grand avenir arrive pour eux.
Mesdames et Messieurs, je suis ici pour annoncer cette bonne nouvelle : le matin des paysans arrive.
Voilà pourquoi :

Et je condamne dans la colère du juste, la politique agricole suicidaire que mène la Commission de Bruxelles depuis les années 90, avec la complicité des dirigeants français.

Et je propose les 5 mesures clés qui pour permettre à nos paysans de passer le cap des quelques années qui les séparent du grand marché planétaire agricole en train de se constituer.

JE DÉNONCE ET CONDAMNE D'ABORD LA NON POLITIQUE AGRICOLE DE BRUXELLES QUI A FIXÉ à 2013
LA FIN DE L'AGRICULTURE EXPORTATRICE EUROPÉENNE.

Pour le 1er janvier 2014, en effet au plus tard, la Commission de Bruxelles a sciemment, volontairement et cyniquement préparé l'écrasement de nos agriculteurs sur 5 murs :
Le mur budgétaire : Le budget européen a été programmé pour 7 ans de 2007 à 2013. Au-delà de cette date, il n'y a plus de perspectives financières pour les agriculteurs.
Certes, le Parlement européen élu en 2009 sera chargé d'adopter des crédits pour la période 2014 à 2021.
Mais comme il existe au Parlement européen une ultra majorité anti-paysanne de l'Europe du Nord, nos crédits pour l'agriculture seront réduits à un simple financement pour des paysagistes, sous le nom de développement rural.

Le mur douanier : En juillet 2006, à Genève, dans les négociations commerciales planétaires, Peter Mandelson, commissaire européen britannique au commerce extérieur, a accepté d'abaisser ce qui reste de nos protections douanières européennes, de 51 %.
Concrètement, cela veut dire 800 000 tonnes supplémentaires de bovins d'Amérique Latine qui arriveront sur notre marché. Détruisant un peu plus nos éleveurs du Massif Central.

Le mur financier : À Hong-Kong, le 18 décembre 2005, le même Peter Mandelson a accepté de supprimer définitivement les aides européennes aux exportations agricoles.
Certes, ce n'est que 4 milliards d'euros environ par an. Mais dans un secteur comme celui de la viande bovine, et avec un euro surévalué, c'est le dernier moyen de résister au dumping des pays du Pacifique sud qui disparaît.

Le mur des quotas laitiers : En 2014, c'est la fin des quotas laitiers. Pour nos élevages, surtout de montagnes, c'est une sorte de RMI agricole qui va disparaître.
Ce jeudi, au Sénat, tous les candidats viendront verser des larmes de crocodile sur l'économie laitière mais ce sont eux, eux tous, des Verts à l'UMP, en passant par les roses qui ont soutenu la politique européenne de Bruxelles responsable de cette élimination.

Enfin le mur démographique : La génération actuelle d'agriculteurs termine sa vie professionnelle vers 2013.
Pour assurer son renouvellement, il faudrait, chez nous, l'installation de 15 000 jeunes agriculteurs par an. Il ne s'en installe plus que 6 000.
Que veut-on de plus, pour dire l'élimination programmée.
Et c'est là qu'est la tragédie.
Parce que juste au moment où, des éleveurs aux betteraviers, des producteurs de bananes ou de rhum d'Outre-mer, aux maraîchers et aux vignerons, tout a été mis en place pour éliminer nos paysans, la Chine et l'Inde vont lancer un appel d'offre alimentaire planétaire.
Or, nos paysans risquent de ne plus être là pour y répondre.

TOUT SE MET EN PLACE SUR LA PLANETE POUR FAIRE à NOUVEAU DE LA NOURRITURE UN DES GRANDS PROBLEMES DU XXIème SIECLE

D'ici 2050, la terre aura près de 9 milliards d'habitants. Les 13 milliards d'hectares de terres cultivées ne vont plus suffire.
Chaque habitant du monde n'aura plus pour se nourrir que 0,25 hectare contre 0,43 hectare il y a 40 ans.

L'Inde, par exemple, arrive à la fin de sa révolution verte ayant épuisé ses nappes phréatiques et ses sols.
Avec 600 millions d'habitants de plus qui lui arrivent, ce pays va massivement importer.
C'est pareil avec la Chine. Avec 550 villes de plus d'un million d'habitant d'ici une décennie, la Chine mange ses terres agricoles.

La Chine mange aussi ses paysans, engloutis dans les chantiers urbains de Shangaï, Pékin, Guanzou. 300 millions d'entre eux vont être éliminés des campagnes.
Mais en même temps, sur sa côte, la Chine a déjà créé plus de 150 millions d'ultras millionnaires qui consomment vins, fruits, légumes et produits alimentaires de qualité.
Autrement dit ces 3 milliards d'habitants, de ces deux seuls pays, vont lancer l'appel d'offre alimentaire planétaire que je ne cesse d'annoncer. Sans parler de l'Afrique du Nord dont le réchauffement climatique va éliminer l'agriculture.
Qui alors va répondre à cet appel d'offre ?
Le Brésil est prêt à nourrir la planète avec ses 27 millions d'hectares en réserve en Amazonie. Soit toute la France agricole en réserve.
Mais la France aussi peut répondre à cet appel d'offre. Si précisément Bruxelles, soutenus par les candidats du OUI, n'éliminait pas nos paysans.
Parce que paysan va redevenir le grand métier d'avenir, et pas simplement pour être paysagiste ou pompiste de bio-éthanol et de diester, les éliminer juste à ce moment est une tragédie.
Voilà pourquoi je propose un budget et un plan, pour le matin des paysans.

MON PLAN POUR LE MATIN DES PAYSANS TIENT EN DES MESURES À PRENDRE À PARIS, BRUXELLES ET GENèVE

A Paris, je prendrai cinq mesures : d'abord une caisse de compensation de la dette agricole, comme on a crée un caisse de cantonnement de la dette du crédit lyonnais.

La création d'un Fond d'intervention pour les campagnes : comme il existe un fonds d'intervention pour la ville.
C'est bien d'avoir des aides pour le 93 et pour les jeunes rappeurs, à condition de ne pas avoir de discrimination pour le 33 et les jeunes sur leur tracteur

Une dotation rurale d'équité sociale (DRES) : elle aura pour objet de mettre à égalité de condition de service public, les mères de famille, les jeunes et les retraités des campagnes, avec les conditions offertes aux urbains.

Un prélèvement de péréquation territoriale : les Européens du Nord, en venant acheter nos fermes et nos terres, font une plus-value d'aubaine.
En effet, entre le prix du foncier chez eux et chez nous, la différence est énorme.
Cette différence servira d'assiette à un prélèvement, payé par l'acheteur d'Europe du Nord. C'est le prélèvement de péréquation territoriale qui alimentera en partie un conservatoire du vignoble et le fonds d'intervention pour les campagnes.
Car il faut préparer notre pays au supplément de dépenses sanitaires que va entraîner bientôt l'installation des retraités de l'Europe du nord chez nous.

Un Conservatoire du vignoble : sur le modèle du Conservatoire du littoral et avec les mêmes 30 millions d'euros annuels, il aura pour objet :
- l'installation des jeunes vignerons
- une forte politique de mise en marché.

À Bruxelles, je négocierai deux mesures : un chèque pour rupture du contrat de préférence agricole communautaire.
Il compensera le dommage créé à nos paysans par les importations européennes qui violent la préférence communautaire des traités.
L'institution de droits de douane de nouvelle génération modulables, remboursables, négociables, bonifiables.
Ils vont permettre de concilier les nécessités du commerce international, mais la toute aussi nécessaire protection de nos agriculteurs et de nos économies nationales

À l'OMC de Genève, là, j'exigerai de Bruxelles dans les négociations commerciales que la Commission impose deux mesures justes : la création d'un registre multilatéral des indications géographiques agricoles, cela pour protéger notre propriété intellectuelle agricole.
La répartition planétaire équitable des sacrifices viticoles, parce que le Chili ou l'Argentine ou l'Australie ne peuvent pas planter quand nos vignerons sont obligés d'arracher.
Avec ces neuf mesures, je vais faire la preuve par neuf, que l'on peut permettre à nos paysans de France, et d'Europe d'ailleurs aussi, de passer le cap qui nous sépare de la nuit agricole européenne actuelle, du matin des paysans qui arrive.
Chers amis, chers compatriotes,
Nous sommes venus ici, lieux assez symbolique des territoires abandonnés par la classe politique française pour rétablir la vérité et vous donner nos explications et nos réponses a vos angoisses.
Le mot beur est déjà un mot qui rejette l'assimilation, il vous a été imposé par la pensée unique.
Vous êtes les branches de l'arbre France, vous êtes des français à part entière.
Si certains veulent vous Kärcheriser pour vous exclure, nous voulons, nous, vous aider à sortir de ces ghettos de banlieues ou les politiciens français vous ont parqués, pour vous traiter de racaille par la suite.
Il n'y a pas de beuritude, pour moi vous n'êtes ni des potes, ni des blacks, ni des beurs, vous êtes des citoyens français, des enfants légitimes de la France faisant partie de notre république.
Vous avez les mêmes droits et devoirs comme nous tous, comme la préférence nationale car seuls vous pouvez parfaitement comprendre pourquoi il est urgent de l'appliquer.
Vous êtes les victimes de ce système qui ne contrôle plus rien, en laissant de manière anarchique pourrir les situations les plus délicates.
Vous devez contribuer au redressement de la République Française par le travail, seul facteur de réussite sociale et économique.
Je ne suis pas venu ici faire un safari politico-médiatique mais vous donner un espoir réel pour votre avenir.
Je n'oublierai pas vos problèmes et j'y remédierai.
Tous vous ont promis la lune et regardez là où ils vous ont menés.
Moi je tiendrai mes promesses car je suis un homme d'honneur.
Je tiens à vous remercier tous, de m'avoir permis de m'exprimer là où même pas notre ancien ministre de l'intérieur, n'ose se rendre.
Vive la République, vive la France, vive la liberté.
Mesdames et messieurs,
Permettez-moi tout d'abord de remercier les organisateurs de ce banquet patriotique, et plus particulièrement le service des Grandes manifestations, derrière Jean-Michel Dubois et Yann Le Pen, ainsi qu'Alain Jamet, cadre départemental, élu régional du Front et mon plus vieux compagnon de combat, qui nous a fait l'honneur de nous accueillir dans cette jolie station de Palavas les Flots.
Nous sommes ici aux confins maritimes de la belle région du Languedoc-Roussillon, terre de traditions s'il en est, terre des corridas adulées ou décriées, mais aussi terre de vignobles renommés.
Si l'on en croit d'ailleurs le Professeur Martinez, éminent spécialiste des problèmes agricoles au Parlement Européen, les vins du Languedoc sont menacés de disparition, en raison de la PAC, de la concurrence mondiale, et surtout de la pression foncière qui s'exerce sur une région dont raffolent les millions de riches retraités de l'Europe du Nord : Britanniques, Scandinaves et Allemands. Ceux-là, attirés par le soleil et la douceur de vivre, s'installent, ici même, de plus en plus nombreux.
Ces retraités du Nord, protégés par le pouvoir d'achat de leur monnaie nationale, n'ont pas les mêmes problèmes que nos retraités à nous, c'est sûr.
Leur retraite, elle, elle n'est ni amputée, ni menacée.

En la matière en effet, chacun d'entre vous, mesdames et messieurs, mesure, je l'espère, la gravité de notre situation.
Il est vrai que les minus qui nous gouvernent, s'empressent d'étouffer tout débat sur le sujet.
Récemment, François Fillon a affirmé qu'il faudrait réformer les régimes spéciaux de retraite "au début de la prochaine législature ", mais il n'a pas expliqué pourquoi il ne l'a pas fait, lui, lorsqu'il était en charge de ce dossier.
Peu importe de toute façon, puisque Dominique de Villepin s'est employé à clore la polémique en affirmant qu'il n'y avait "pas de projet du gouvernement sur les régimes spéciaux", et en appelant "à ne pas monter certains Français contre d'autres".
Bref, on évite les sujets qui fâchent, alors même que la maison brûle.
Au-delà même du cas des régimes spéciaux, la retraite de nos compatriotes, notre retraite, fruit d'une vie de labeur et de sacrifice, risque de n'être bientôt plus qu'une aumône, prélude à l'annonce de la liquidation générale du système de répartition.
Dans celui-ci en effet, les cotisations des actifs sont immédiatement utilisées pour le paiement des retraites des générations plus anciennes.
Ce système, fondé sur la solidarité des générations, a été mis en place en 1945.
Il correspond d'ailleurs tout à fait aux caractéristiques de cette époque de prospérité, puisque la préservation de son équilibre financier suppose d'abord une forte croissance démographique, c'est-à-dire le maintien d'une pyramide des âges au moins aussi large à la base qu'au sommet.
Les classes les plus jeunes, démographiquement les plus importantes, assurent ainsi d'abondantes ressources au système, tandis que les dépenses sont fonction du nombre de personnes âgées, c'est-à-dire d'ayant droits.
Le mécanisme de la répartition suppose aussi une forte croissance économique, puisque les recettes dépendent de la masse salariale, c'est-à-dire de l'emploi, tandis que les dépenses sont moins importantes lorsqu'il n'est pas nécessaire de financer de coûteux régimes de préretraite pour faire face au chômage frappant certains secteurs.
Tant que la France restait jeune, et tant que l'activité économique était prospère, tout allait bien.
Mais avec l'allongement de l'espérance de vie, avec l'apparition de déséquilibres démographiques et économiques profonds, nos régime de retraite commencent à connaître, et vont connaître encore plus demain, de graves difficultés financières.
Le rapport cotisants / retraités, encore appelé rapport démographique, se dégrade durablement en raison de l'arrivée à la retraite des générations du Baby Boom, de l'allongement de l'espérance de vie, et de la chute du nombre moyen d'enfants par femme (1,9).
Or, et c'est un cas d'aveuglement politique extraordinaire des politiciens Français, de droite et de gauche, aucun d'entre eux n'a prévu ni l'explosion démographique du Tiers-Monde, ni l'allongement de la durée de la vie, ni le ralentissement de la natalité française. Pis encore, ils ont fait exactement l'inverse de ce qu'il eut fallu faire : la retraite à 60 ans et les 35 heures !
En 1980, 4 personnes cotisaient pour un retraité qui en profitait 10 ans. En 2000, 2 personnes cotisent pour un retraité, qui en profitera 20 ans, soit une charge 4 fois plus lourde.
Mesdames et messieurs, 4 actifs pour un retraité, c'était supportable. 2 actifs pour un retraité, c'est difficile. Mais un actif pour payer les droits d'un retraité, ce n'est pas possible.
En outre, à l'opposé de la période des Trente Glorieuses, qui avait connu des taux de croissance entre 5 et 8% par an, générant une masse considérable de cotisations et donc de recettes, depuis 1970, la croissance moyenne de la France s'est établie à une moyenne de 1,8% par an, avec de très forts à coups à la baisse. La faible croissance a donné naissance à un fort chômage.
Là encore, le déséquilibre financier des caisses est inscrit dans cette montée du chômage, qui non seulement diminue les recettes, mais encore augmente les dépenses.
Cette évolution conduit mathématiquement à un doublement des cotisations ou à une division par deux des retraites. Mais qui, à part nous, a osé vous le dire ?
Pour l'ensemble du régime général, les dépenses de retraites se situent autour de 135 milliards d'euros, soit 900 milliards de Francs en 2005.
Dès lors, l'alternative est simple : arrêter la répartition, c'est ruiner 14 millions de retraités, continuer la répartition, c'est ruiner 20 millions d'actifs !!!
Alors même que l'on sait la vérité depuis le milieu des années 80, que l'on connaît le risque d'implosion dans 15 ou 20 ans, les Gouvernements successifs n'ont rien fait pour résoudre le problème au fond.
Ils n'ont cessé d'augmenter le montant de cotisations déjà 10% plus élevées que la moyenne des pays industrialisés, sans que cela ne change rien à la diminution des prestations : certaines retraites atteignent péniblement 250 euros, soit 1800 Francs par mois, je pense notamment aux prestations versées aux paysans.
Ils ont fixé une règle légale rigide appelée "droit à la retraite à 60 ans", alors que la durée de vie s'allonge, comme d'ailleurs la durée d'activité, dans tous les grands pays industrialisés comparables à la France.
Le Gouvernement du bossu du Poitou, entendez monsieur Raffarin, s'est vanté d'avoir réussi, en 2003, la grande réforme qui sauverait les retraites.
Certes, la loi prévoit l'allongement de la durée de cotisation à 40 ans, puis 41 ans, pour tout le monde, salariés du privé et fonctionnaires, dans les années qui viennent.
Mais si on entre dans la vie active à 25 ans, pour cotiser 41 ans, il faut partir en retraite à 66 ans. La retraite étant fixée à 60 ans, on perd 6 ans.
On fera ainsi baisser la pension de 15 à 20%, et le cotisant ne s'en apercevra que le jour de son départ en retraite !
De l'aveu du Gouvernement, les quelques mesures de rééquilibrage prévues par le projet de loi permettent de financer un peu moins de la moitié du déficit prévu pour 2020.
J'affirme pour ma part que cette réformette n'en financera pas le quart.
Et puis, mesdames et messieurs, quand les pouvoirs publics en sont réduits à avouer tout ou partie de leur impuissance vraiment, on peut se dire que la situation est vraiment très grave.
Surtout qu'on évoque désormais le recours à l'immigration pour financer nos retraites ! On veut faire venir des immigrés, alors que la France est incapable de fournir du travail à ses propres fils.
Et puis il faudra m'expliquer comment un travailleur peu qualifié du tiers-monde va pouvoir payer la retraite d'un cadre supérieur. Sauf à envisager un véritable déferlement migratoire, le nombre compensant la faiblesse unitaire des cotisations, c'est impossible !
Hélas, il y a plus fort encore. Je vous disais que le niveau des prestations baisse déjà. Mais de surcroît, le pouvoir d'achat des retraites est amputé.
Il est d'abord grevé par l'ampleur des prélèvements fiscaux : depuis 1990, les prélèvements sociaux - CSG, CRDS, prélèvement sécu - ont augmenté de 9,7 points. En conséquence, le pouvoir d'achat des retraites complémentaires et des retraites des cadres a baissé, et ce d'autant plus que sur la période l'inflation a quand même augmenté de 12%.
Le pire, mesdames et messieurs, c'est que tous ces impôts supplémentaires ne remédient en rien aux déséquilibres de fond qui minent les régimes de répartition.
Si rien n'est fait pour inverser la tendance, la répartition va spolier plusieurs générations de Français, parce que les lois de l'arithmétique et de la démographie sont incontournables.
C'est la catastrophe, et pourtant tous les français ne sont pas égaux devant le désastre qui s'annonce, la situation de certains étant à bien des égards beaucoup plus favorable que celle des autres.
En effet, alors même que la répartition a été adoptée au nom de l'égalité, de la justice et de la solidarité, aucun de ces principes n'est plus aujourd'hui respecté.
Il existe 350 caisses et 538 régimes, mais on peut distinguer deux systèmes de retraites.
Il y a tout d'abord le régime de la répartition pure, soumise aux contraintes que j'ai indiquées, et qui en l'état est condamné à la faillite.
Il y a ensuite celui des fonctionnaires et assimilés, dont les pensions sont garanties par l'État.
C'est précisément entre les fonctionnaires et les salariés du secteur privé qu'apparaissent les ruptures d'égalité les plus choquantes. Elles sont bien loin d'avoir disparu avec la fameuse loi de 2003, comme Chirac tente de le faire croire.
Il faut bien le dire, les agents publics bénéficient de privilèges exorbitants du droit commun.
En effet tandis que dans le privé, il faut depuis longtemps 40 annuités pour bénéficier d'une retraite à taux plein, c'est seulement en 2008 que la fonction publique sera assujettie à cette norme.
Le montant des cotisations atteint 10,3 % du salaire dans le privé, contre 7,8% seulement pour les traitements, c'est-à-dire la paie des fonctionnaires.
Le mode de calcul de la retraite repose sur les 25 dernières années dans le privé, et sur les 6 derniers mois dans le secteur public.
L'âge d'ouverture des droits est fixé à 60 ans par la loi, sauf pour les fonctionnaires pour lesquels 15 ans de cotisations peuvent suffire : c'est le cas pour les femmes mères de 3 enfants.
Le cumul emploi - retraite est libre pour les fonctionnaires, il est restrictif pour les salariés du privé.
La pension moyenne est supérieure de 10 à 20% aux retraites du privé.
Les réversions sont sans conditions de ressources dans la fonction publique, tandis qu'elles sont sous conditions de ressources pour les salariés du privé.
Avant tout le monde, les fonctionnaires ont pu cotiser à un fond de pension, le PREFON, dont les cotisations sont déductibles des impôts.
Enfin, au-delà des règles de droit en matière d'âge de départ à la retraite, l'ensemble des études comparatives effectuées montrent que l'âge moyen de départ à la retraite est de 61,2 ans pour les salariés du privé, de 58,5 ans pour les agents de l'État, et de 50 à 57 ans pour les assujettis aux régimes spéciaux.
Ah, les régimes spéciaux....
Ceux-là sont les grands privilégiés de la retraite.
Les employés des hôpitaux publics, de la Banque de France, les agents des entreprises publiques comme la SNCF, la RATP ou EDF, supportent des cotisations inférieures à 8% du salaire, la pension atteignant 75 % du dernier salaire, tandis qu'elle est à peine de 50% pour les salariés du privé.
Les fonctionnaires des régimes spéciaux partent en retraite plus tôt (55 ans en moyenne),
ils continuent à cotiser 37,5 annuités seulement,
leur pension est calculée sur le salaire des 6 derniers mois, voire du dernier mois à EDF.
Elle est supérieure de 20 à 60% aux retraites du privé
La revalorisation des pensions est fonction non de l'évolution des prix, mais de l'évolution générale des salaires servis par l'entreprise,
ils peuvent cumuler retraite et emploi,
les réversions sont là encore sans conditions de ressources,
ils peuvent cotiser à un fond de pension, avec déduction fiscale des cotisations
Depuis 2005, certains régimes versent un 13ème mois de pension (la RATP)
En bref, les salariés du privé paient trois fois plus de cotisations pour toucher moitié moins que les agents des grandes entreprises publiques.
Le pire, c'est qu'en raison du déséquilibre démographique de ces régimes, c'est l'impôt qui finance ces avantages, et non les cotisations des agents !
En 2007, les concours de l'État aux régimes spéciaux atteindront 30 milliards de Francs, soit 5 milliards d'euros !
Mais ce n'est pas tout ! après les contribuables, ce sont les actifs du privé qui vont devoir financer la plus grande partie des super retraites des agents des entreprises publiques, bénéficiaires de régimes spéciaux.
Peu à peu en effet, il s'agit, selon les termes mêmes du Sénateur UMP Gérard Larcher, " de refinancer les régimes spéciaux par les cotisations du privé ".
C'est une pure folie, quand on sait qu'en 2006, il y aura davantage de salariés du privé qui quitteront le marché du travail (850.000 personnes) que de jeunes qui y entreront !
Pour justifier tous ces privilèges, on nous dit que les fonctionnaires et assimilés gagnent moins que les salariés du privé pendant toute la vie active, et qu'il s'agit donc d'un juste retour des choses.
Outre que c'est complément faux - à poste égal, toutes les études montrent que les fonctionnaires ont en moyenne un revenu supérieur de 20% aux salariés du privé -, je ne crois pas que l'on puisse défendre pareils principes, parce que notre système de retraites ne se réduit pas à un mécanisme original de prélèvement et de paiement. Il joue aussi un rôle sociologique et politique.

Les retraites sont en effet à la fois un sujet crucial du point de vue de la cohésion nationale comme de l'égalité républicaine.
En effet, la répartition suppose la solidarité entre les générations.
Je crois ce lien de financement entre les classes d'âge important, puisqu'il regroupe et unifie les générations dans un ensemble qui s'appelle la Nation.
À ce titre, notre système témoigne pleinement de l'existence et de la nécessité de la communauté nationale.
Pour autant, la répartition ne peut faire sentir ses effets bénéfiques que dans la mesure où les conditions de l'égalité devant la retraite sont rétablies.
L'équité exige une harmonisation progressive des différents régimes de base - durée et montant des cotisations, taux de remplacement, cumul emploi-retraites, montant de la pension moyenne, conditions de la réversion, espérance de vie à la retraite...
Elle exige également de s'atteler au plus vite à la réforme des régimes spéciaux, par le biais d'un référendum si cela était nécessaire en raison des oppositions corporatistes ou syndicales.
Vous le voyez bien, mesdames et messieurs, il est indispensable de préserver les régimes de base, c'est-à-dire un plancher, un premier étage de prestations, garanti par le retour à l'équilibre financier du mécanisme de la répartition.
Par delà les mesures dérisoires de robinetterie technocratique proposées dans le consensus politicien, la sauvegarde du système implique cependant une politique globale : à la politique démographique de redressement de la natalité française nécessaire aux financements intergénérationnels, il faut adjoindre une politique de croissance économique haute et durable, en réalisant les réformes nécessaires à l'expansion.
Les pouvoirs publics n'ayant pas su prendre les bonnes décisions en temps opportun, il faudra prévoir une période de transition durant laquelle l'État pourra être amené à se substituer temporairement aux caisses défaillantes.
Par ailleurs, en sus des systèmes de retraites de base et complémentaires, des régimes optionnels de capitalisation sont bien sûr souhaitables - il faut étendre à tous les salariés les garanties du PREFON des fonctionnaires !
Les Fonds de pension ont été mis en place dans la plupart des grands pays industrialisés.
Outre qu'ils assurent un second, voire un troisième étage de prestations, ils permettent d'augmenter l'épargne nationale, voire de relancer l'économie mutualiste.
Toutes ces réformes sont indispensables, mesdames et messieurs, mais la véritable révolution est ailleurs.
La révolution qui sauvera les retraites par répartition, c'est la réhabilitation du travail, c'est-à-dire de l'effort et de l'initiative.
Alors même qu'il est une source d'épanouissement personnel, la matrice principale du développement de la cité, le travail, sang de la civilisation, est depuis longtemps, pour une partie de la gauche française, une véritable malédiction.
C'est d'ailleurs un homme de gauche, Lafargue, gendre de Marx, qui écrivit à la fin du XIXème siècle Un droit à la paresse.
Nos élites, démagogues parce que décadentes, ont laissé penser au peuple français qu'il pouvait à la fois travailler moins, gagner autant et bénéficier de l'ouverture de notre économie à la concurrence des produits étrangers.
Le résultat est là : disparition de secteurs industriels, millions de chômeurs, effondrement de la Sécurité Sociale et donc des retraites.
Il faut dire la vérité aux Français : le versement de leur retraite est subordonné à leur travail. Il leur faudra donc travailler plus, plus tôt et plus longtemps, pour espérer sauver le système de retraite, que celui-ci repose uniquement sur la répartition ou sur le double pilier de la répartition et de la capitalisation.
Il faut donc valoriser la notion de travail dans les familles, dans les écoles et les universités, dans les institutions, dans les lois.
Le travail des Français est un bien précieux.
On le voit bien aujourd'hui, puisque la soumission de nos emplois et de nos produits à la concurrence internationale est la première cause du chômage de masse.
Pour rester compétitives, les entreprises n'ont le choix qu'entre trois solutions :

licencier pour diminuer leurs coûts de production et faire face à la guerre des prix sur le marché mondial,
se délocaliser dans les pays où le travail est moins cher, ce qui signifie la disparition de nos grandes industries riches en main-d'oeuvre,
ou remplacer les hommes par des machines afin d'améliorer la productivité, c'est-à-dire l'efficacité de la chaîne de production.
Il faut donc protéger nos frontières commerciales en relevant quand il le faut les droits de douane, et protéger notre marché de l'emploi en le réservant en priorité aux nationaux.
La valorisation du travail, c'est aussi le retour à la liberté du travail.
En France, la réduction du temps de travail est issue de la fixation autoritaire de limites légales (35 heures, retraite à 60 ans).
Ce n'est donc pas l'individu qui choisit librement de travailler moins - et donc souvent de gagner moins - pour avoir plus de temps libre - pour le loisir, l'éducation des enfants ou des activités non marchandes - , c'est l'État qui le lui impose.
La durée hebdomadaire moyenne du travail en France est de 36 heures, contre 40 heures en Allemagne, et plus de 43 heures en Angleterre !
Souvent, nos compatriotes et nos entreprises souhaiteraient travailler d'avantage.
Il faut donc revenir à un principe simple : celui de la liberté du travail. Celle-ci doit permettre à ceux de nos compatriotes qui le désirent de travailler plus et plus longtemps, afin de bénéficier d'une retraite plus confortable.
Une dernière chose, mesdames et messieurs : en fin de compte, les salaires, l'épargne, les profits et les successions sont le fruit du travail.
C'est donc l'activité elle-même qui est pénalisée lorsqu'un niveau hallucinant de prélèvements pénalise les revenus, ce qui décourage les meilleures volontés.
Il faut donc, au plus vite, supprimer l'impôt sur le revenu et l'impôt sur les successions en ligne directe, afin de redonner à nos compatriotes la légitime récompense de leurs efforts, de leurs risques, de leurs initiatives.
Malheureusement, sur cette question comme sur beaucoup d'autres, la France, encore une fois, est en retard.
Pourtant, dès le XVIIIème siècle, la République avait pour devise la maxime " Liberté, équité, Fraternité ", qui aujourd'hui définit si bien les voies de la préservation de nos retraites.
Liberté, parce que chacun doit pouvoir travailler aussi longtemps qu'il le veut, et pouvoir choisir entre les caisses pour faire jouer la concurrence entre elles.
équité, parce qu'à travail égal, la cotisation et la prestation doivent être égales.
Fraternité, parce que chacun doit disposer du minimum vital, et parce que la nation existe au travers du lien entre les générations.
En ce sens, une politique des retraites suppose nécessairement une politique des berceaux.
Je vous remercieMesdames, Messieurs, Chers Amis, Chers Camarades,
Sans préjuger, bien sûr, de l'hommage solennel que chaque 1er mai, le Front National rend à Jeanne d'Arc, lui qui peut s'honorer d'avoir réintroduit dans la vie politique française la présence cultellaire  de la Sainte de la Patrie, de notre héroïne nationale, en réunissant chaque année des milliers de Françaises et de Français ici même au pied de la statue équestre de la libératrice de la France.
Aujourd'hui, c'est pour célébrer le 600ème anniversaire de sa naissance, le 6 janvier 1412 à Domrémy  que nous sommes réunis ici le 7 pour permettre à ceux qui travaillent de participer à cet hommage public.
Gageons que nos mobilisations annuelles n'ont pas été étrangères à la démarche du Président de la République, toujours soucieux d'apparaître comme l'organisateur des choses qui lui échappent.
Nous n'acceptons pas les procès d'intention directs ou indirects faits au Front National d'avoir accaparé l'image de Jeanne d'Arc.
Certes, Jeanne d'Arc n'appartient à aucun parti, aucun groupe, aucun clan. Elle appartient, comme nous l'avons toujours dit, à la France et aux Français.
Mais elle n'appartient surement pas aux partis qui n'en parlent jamais, ou n'en parlent qu'en période électorale.
Elle n'appartient pas aux partis qui ont livré la France à l'européisme et au mondialisme, qui veulent la dissoudre dans une Europe fédérale, qui ont abandonné la garde millénaire à nos frontières, qui dénient la légitime priorité nationale, qui ont organisé une immigration étrangère massive et qui ne respectent aucun des principes qui ont fait agir et mourir Jeanne.
Il est sûr que ceux qui sont les plus proches d'elle sont tous ceux qui font vivre sa mémoire et défendent bec et ongles la Nation française : les patriotes français  de quelque horizon ou origine qu'ils soient.
Le Front National s'honore d'avoir chaque année exprimé, le 1er mai, l'hommage de piété et de reconnaissance due à notre héroïne nationale et aussi d'avoir gardé vivante et présente, sa mémoire.
Si certains pensent que nous avons accaparé Jeanne, c'est parce que tous les  autres  s'en sont désintéressés et le Président de la République serait plus crédible dans son discours de Vaucouleurs s'il n'avait marqué son estime à Jeanne que dans la période électorale présidentielle.
C'est ainsi que nous avons été à l'origine du retour de la Marseillaise dans les stades ; c'est aussi parce que le Front National a tenu haut et ferme le drapeau de la Nation et de la Patrie que les autres partis avaient jeté dans le placard à balai.
Cette année 2012 verra se réaliser une conjonction symbolique, celle du 600ème anniversaire de la naissance de Jeanne, expression sublime de la Patrie française avec l'entre deux tours de l'élection présidentielle.
Les anciens y auraient vu un véritable " Kairos ", clin d'œil bienveillant du ciel aux humains.
Je pressens que le 1er mai 2012 sera un grand jour dans l'Histoire de France !
Notre hommage d'aujourd'hui est plus intime, plus familial, oserais-je dire.
Jeanne n'eut pas de descendance humaine, puisqu'avec la complicité criminelle des Anglais, des évêques et de la Sorbonne, elle ne fut jamais ni femme, ni mère, fixée à jamais dans sa virginité de jeune fille missionnée pour le salut de la Patrie française.
En revanche, nous appartenons à sa famille spirituelle, celle qu'elle fonda par sa destinée christique, unique dans l'Histoire des Hommes, qu'elle traverse comme une éblouissante comète.
Comme son divin modèle, elle ne venait pas apporter la paix mais l'épée.
Fille du ciel, mais aussi de la terre, celle des siens, les Français, occupés, opprimés, divisés, qu'elle venait arracher à la menace de servitude et à la misère et qu'elle appelait à combattre pour que Dieu leur donne la victoire.
Tous les épisodes de sa vie sont autant de symboles exemplaires.
Soldat, diplomate, chef de guerre, elle annonce la libération du territoire  qu'achèvera après son martyre, brulée vive sur le bûcher de Rouen,  le connétable de Richemont.
Mais, elle fut, avant ses deux années prestigieuses de 17 à 19 ans, une fillette, née dans une famille de paysans lorrains à Domrémy,  vivant  avec ses frères et sœurs et jouant avec ses compagnes sous " l'arbre des fées ", tandis que la France connaissait mille morts et l'occupation d'une grande partie de son territoire.
Tout au long de l'année et particulièrement le 1er mai, nous aurons l'occasion d'évoquer la figure emblématique de notre héroïne nationale, mais aujourd'hui, anniversaire de sa naissance, c'est parce qu'elle mourut martyre, innocente, condamnée au plus douloureux supplice, celui d'être brulée vive à l'âge de 19 ans, et comme elle incarne la jeunesse dans ses espoirs et ses espérances que je l'évoquerai. Car dans la destinée extraordinaire de Jeanne, ce qui fut le plus exceptionnel, ce fut sa jeunesse, puisqu'elle se réalisera de 17 à 19 ans.
Or, aujourd'hui, Il y a  grande pitié en France  pour la jeunesse française.
Certes, de tous temps, la jeunesse a payé un lourd tribut à la Patrie lors des guerres, surtout celles du 20ème siècle.
Mais aujourd'hui, alors que nous sommes en état de paix, sa situation est pire que celle de la moyenne des Français.
Plus encore, on vole à la jeunesse de France, sa Patrie, son Histoire, son patriotisme, son avenir.
Qu'elle est la situation de la jeunesse française en 2012 ?

25 % des moins de 25 ans sont en recherche d'emploi ;
40% des chômeurs ont moins de 30 ans.

Les moins de 25 ans sont touchés 4 fois plus que la moyenne des autres français par les vols avec violence ou les vols simples ;
3,5 fois plus par les agressions (violences physiques).

Plus de la moitié des agressions sexuelles sont commis sur des jeunes filles mineures.

Un collégien sur 5 n'écrit pas correctement en 6e.

1700 milliards d'euros dépensés pour les générations actuelles et qu'il est demandé aux jeunes de rembourser.

En 2010, sur 5400 nouveaux médecins : 1400 étrangers, soit plus d'un quart. Un 1/3 viennent de Roumanie et 1/4 du Maghreb. Dans l'Yonne : 100% des nouveaux médecins inscrits en 2010 sont étrangers. 6000 médecins algériens exercent en France.

Les jeunes de moins de 35 ans représentent plus du tiers du million et demi d'expatriés officiels français ; plus d'un tiers d'entre eux souhaitent d'ailleurs ne jamais revenir en France.

Qui signifie racisme anti-français de souche car à compétence égale, ce sera le jeune " visiblement " issu de l'immigration qui sera choisi sur celui dont les parents, grands parents, et ancêtres ont construit le pays, l'ont cultivé, développé et défendu parfois au prix du sang.

1000 suicides par an chez les jeunes, 3 par jour.

22% des 18-25 ans vivent sous le seuil de pauvreté, c'est-à-dire avec moins de 950 euros par mois.

Depuis des siècles, les jeunes ne peuvent espérer, avoir un avenir meilleur que celui de leurs parents. Et dans tous les domaines : chômage, insécurité, immigration, corruption, affaissement culturel et moral, qualité des services collectifs.
Face à cette situation catastrophique qui menace l'avenir non seulement des jeunes mais aussi de la nation, la jeunesse doit réagir, exprimer sa volonté de vie, en particulier, aux élections, en sanctionnant ceux qui de droite et de gauche sont responsables de ce tragique échec.
Enfin, se prendre en mains, ne pas compter sur l'aide de l'Etat ou des parents en s'inspirant de l'exemple de Jeanne qui à leur âge ou plus jeune qu'eux, eut le cran de se dépasser pour l'idéal de l'intérêt de la France et des Français et par amour pour eux.
Le Président de la République soutient, dit-il, toutes les rebellions que justifient les injustices ; alors qu'attend la jeunesse de France pour se rebeller contre les injustices dont elle est la victime puisqu'elle est assurée du soutien du Président de la République.
Vive Jeanne, Vive Marine, Vive la France !Mesdames,
Mesdemoiselles,
Messieurs,
chers compatriotes,
Permettez-moi, en prologue à mon discours du jour, de faire un petit aparté sur le déroulement de la campagne.
Le spectacle que nous offrent les candidats des partis dits "de gouvernement", Madame Royal, Messieurs Sarkozy et Bayrou, est affligeant.
Unis sur l'essentiel, c'est-à-dire la conservation d'un système qui a fait d'eux des ministres, des présidents de région ou de département, ils en sont réduits à se quereller sur des affaires dérisoires : le scooter volé du fils du Ministre de l'Intérieur, les relations entre la candidate du parti socialiste et le Premier Secrétaire du parti socialiste, les chevaux de course de Monsieur Bayrou...
Ils essaient même, comme le feraient des adolescents gâtés par leurs parents, de jouer au rebelle à l'égard d'un système dont ils sont les privilégiés.
Madame Royal le fait en torturant notre langue.
Monsieur Sarkozy en se réclamant des grands ancêtres de la gauche, Jaurès et Blum.
Monsieur Bayrou, plus culotté que les précédents, en prétendant être le mouton noir de la classe politique.
Mais le candidat centriste, héritier politique de Lecanuet, de Giscard d'Estaing, de Barre et de Delors, le Ministre de l'Éducation Nationale de Mitterrand, puis de Chirac entre 1993 et 1997, l'euro-oui-ouiste de 2005, qui aujourd'hui veut gouverner avec la gauche et la droite, est au centre de ce système qui l'utiliserait comme roue de secours, si les candidatures Royal et Sarkozy se dégonflaient pendant la campagne.
Quant aux autres candidats, ils sont là pour faire de la figuration, notamment à l'extrême gauche qui en compte six.
J'observe d'ailleurs que mes concurrents de la Bande des 10, communient sur les mêmes autels.
Venant après les commisérations officielles autour du cercueil de l'Abbé Pierre, le défilé de ces candidats le 31 janvier dernier, venus passer leur grand oral écologiste devant Nicolas Hulot, est une illustration de la déchéance dans laquelle est tombée la République française.
Bientôt, en plus des 500 signatures de maires, il faudra, pour se présenter à la présidence de la République, l'agrément de tel ou tel lobby. Mais Dieu merci, en démocratie, l'unique juge est le peuple souverain.
C'est la raison pour laquelle, homme politique libre et responsable, j'ai refusé de me prêter à cette mascarade.
D'autant plus que je n'ai pas attendu que l'environnement devienne un sujet à la mode pour m'en préoccuper.
L'écologie fut ainsi le thème de la première publication du Front National en 1974, quand s'achevaient les années Pompidou, celles du bétonnage de la France.
Cela n'est guère étonnant : il y a une cohérence complète entre la défense de l'identité nationale et celle de notre environnement.
Patriotes, nous voulons sauvegarder le patrimoine de la France qui s'incarne dans un peuple et dans une civilisation, mais aussi dans un terroir, avec ses paysages, sa faune et sa flore.
L'écologie, qui est la défense de l'harmonie entre la nature et l'activité humaine, est une valeur traditionnelle, au bon sens du terme, exigeant le respect des paysages, le respect des animaux, qu'ils soient sauvages ou domestiques, de travail, de boucherie ou de compagnie, le respect des dons de la nature que sont l'air, l'eau, le ciel, la terre et la mer, le respect de l'ordre naturel.
Cette harmonie, la France l'avait atteinte, grâce bien sûr à la beauté et à la diversité de ses paysages, mais aussi grâce au travail de nos ancêtres paysans qui, pour se nourrir et nourrir leurs contemporains, ont défriché des millions d'hectares de forêts, planté ailleurs des centaines de milliers d'arbres, conquis sur la mer des milliers de kilomètres carrés, drainé des milliers de marais insalubres, épierré nos coteaux, amendé les terres...
La plupart des sites que nous admirons, comme le marais poitevin ou les Landes, sont le produit de ce travail humain sur la nature.
Ils faisaient dire, un jour qu'il avait, venant du Maroc, survolé la France après l'Espagne, aride et rousse, au roi Mohammed V : "Votre Pays est un grand jardin".
Nantes et son environnement terrestre et maritime symbolisent d'ailleurs bien cet équilibre qui se retrouve aussi bien sur la côte bretonne que dans la vallée de la Loire.
Le matérialisme effréné qui inspire depuis des décennies la politique gouvernementale a détruit cette harmonie.
Ceux qui se réclament aujourd'hui de l'écologie n'ont pas arrêté ce phénomène, car ils utilisent le mot pour recycler trois idéologies particulièrement toxiques : le communisme, le mondialisme et le nihilisme.
Seule une écologie authentique, fondée sur le respect de l'ordre naturel, le bon sens et la confiance dans le génie humain, peut concilier la sauvegarde de notre environnement avec le développement de notre nation.
Les dirigeants politiques qui aujourd'hui font assaut d'écologisme sont d'autant plus grotesques qu'ils ont mis en oeuvre ou soutenu les politiques destructrices de notre environnement. N'oublions pas que le socle de la philosophie de gauche est la foi aveugle dans le Progrès matériel, et que les pollutions redoutées en sont une des conséquences principales.
Le plus caricatural est l'actuel locataire de l'Elysée, devenu le champion de l'environnement. Lui qui ne paie pas ses billets d'avion a fait ainsi imposé une taxe sur ceux-ci.
Il y a huit jours, avec les représentants de 45 pays et bien sûr l'appui des vedettes médiatiques que sont Nicolas Hulot et l'ancien vice-président américain Al-Gore, Monsieur Chirac a lancé lors de la "conférence pour une gouvernance écologique mondiale" un appel pour la création d'une Organisation des Nations Unies pour l'environnement, l'ONUE.
Confier à Chirac des responsabilités en matière écologique, reviendrait à confier la protection de l'enfance à Dutroux.
Le Président sortant, qui prétend vouloir réduire la pollution automobile, est celui qui a augmenté de moitié le parc automobile de l'Elysée, lequel compte aujourd'hui 61 voitures de fonction.
De même, il a à sa disposition huit avions - six Falcon et deux Airbus A319 - qu'il utilise de façon fort peu économique puisque chacun de ses déplacements aériens nécessite deux appareils : l'un pour le transporter, tandis que l'autre voyage à vide, au cas où le premier aurait une panne.
Surtout, celui qui a été le Ministre de l'Agriculture du président Pompidou, qui a dirigé le gouvernement à deux reprises de 1974 à 1976 et de 1986 à 1988, qui, depuis douze ans, préside la République française, cet homme-là porte une lourde responsabilité dans les dégâts causés à notre environnement depuis 40 ans.
Lui et les autres gouvernements qui se sont succédé ont tout cassé.
Notre air, nos sols et nos eaux sont pollués.
Chaque jour nous respirons en France quinze mètres cubes d'air pollué par les particules d'ozone, de monoxyde de carbone (CO), de dioxyde d'azote...
Selon l'Organisation Mondiale de la Santé, l'exposition prolongée à ces particules serait la cause en France de 32 000 décès par an et de 500 000 nouveaux cas de bronchites chroniques.
L'utilisation dans une agriculture vouée au productivisme de millions de tonnes de produits chimiques et de pesticides a conduit, d'une part, à la destruction de 60 % de l'humus naturel de nos terres, rongé par les désherbants et par les engrais chimiques, d'autre part, à la pollution des nappes phréatiques, notamment en Bretagne, et de nos sources d'eau. 90 % d'entre elles sont polluées par les nitrates.
Résultat, l'eau du robinet, nécessitant un traitement coûteux, est de plus en plus chère.
Dans les années 60, nos agriculteurs ont été contraints, dans le cadre de la politique agricole commune, de pratiquer une agriculture intensive et pour cela de s'endetter dans l'achat d'un matériel coûteux, et d'utiliser de plus en plus d'engrais chimiques et de pesticides.
Aujourd'hui, après avoir exigé d'eux des rendements industriels, l'Europe de Bruxelles impose à nos éleveurs d'abattre leurs bétails, à nos cultivateurs de mettre en jachère leurs terres, à nos vignerons d'arracher leurs pieds de vigne.
Outre la disparition de deux millions de paysans, ces politiques contradictoires ont eu pour résultat la destruction d'une grande partie de nos paysages ruraux, notamment notre bocage, victime du remembrement, et le développement d'élevages industriels menaçant notre santé et imposant des conditions d'exploitation indignes pour les animaux.
Des poules, élevées en batterie, qui faute d'un espace suffisant, se dévorent entre elles.
Des porcs et des bovins, nourris aux hormones, qui ne connaîtront jamais la lumière du jour, transportés pour l'abattoir dans des conditions souvent atroces.
Ce mépris de la vie animale a des conséquences désastreuses sur la santé humaine. Vous le savez, la maladie de la vache folle résulte de la folie du profit maximum : on a donné à des animaux herbivores, des farines d'origine animale, contaminées par un prion particulièrement dangereux. Je rappelle à cette occasion que c'est notre collègue et ami Jean-Claude Martinez qui, le premier en Europe, a lancé le cri d'alarme.
Nos campagnes sont à l'agonie
Elles sont frappées par de nombreux maux : la ruine de l'agriculture qui était leur activité principale, les délocalisations des entreprises, la fermeture des commerces et des services publics de proximité, l'isolement dans les villages.
À ces maux s'ajoutent ceux provenant des villes : la délinquance, les "raves parties", la transformation de certains villages en cités dortoirs, la volonté d'étendre, par le biais notamment de la loi SRU, l'immigration à des communes jusqu'à présent préservées, la remise en cause par Bruxelles des libertés traditionnelles comme la chasse ou la pêche.
Nos villes, quant à elles, sont victimes d'une politique d'urbanisation inhumaine.
L'exode rural, provoqué à partir des années 60, aurait pu entraîner une urbanisation harmonieuse du territoire.
Mais les technocrates et les grands groupes du BTP, qui ont financé le PS, le PC, le RPR et l'UDF, ont construit des grands ensembles sans âme, criminogènes, pour des raisons à la fois idéologiques, - celles des disciples de Le Corbusier qui rêvait de mettre Paris, non pas en bouteille, mais dans un même immeuble - et mercantiles.
La prolifération de grandes zones commerciales, constituées d'entrepôts et de grandes surfaces, a considérablement enlaidi l'entrée de nos villes, et contribué à ruiner les commerces de proximité, supprimant des centaines de milliers d'emplois.
La stricte séparation entre les zones d'habitat et les zones d'activités économiques entraîne chaque jour le déplacement de millions de personnes dans les agglomérations, donc des flux automobiles et des embouteillages massifs générateurs de pollutions, sans compter le gaspillage du précieux temps de liberté qui sépare le sommeil du travail.
De plus, chaque année, l'arrivée en France de centaines de milliers d'immigrés supplémentaires qui viennent s'entasser dans nos agglomérations où ils sont prioritaires dans l'attribution des logements sociaux, contribue à la détérioration de notre environnement urbain.
La construction de mosquées-cathédrales avec minaret, dont Monsieur Sarkozy souhaiterait qu'elles soient financées par l'État, porte aussi atteinte au paysage traditionnel de nos villes.
Tel est, Mesdames et Messieurs, le bilan écologique des partis se partageant le pouvoir depuis 30 ans, l'UMP, le PS, l'UDF, le PC et Verts, dont les candidats se disputent aujourd'hui la succession de Chirac.
Ce bilan, c'est le résultat de l'idéologie matérialiste qui les rassemble tous et qui considère le Monde comme une immense usine, dans laquelle l'homme est uniquement un producteur et un consommateur interchangeable, sans patrie, sans famille, sans racine, sans terroir.
Monsieur Sarkozy, Président du Conseil Général des Hauts-de-Seine, l'ami des patrons du béton, est l'héritier du système chiraquien qui a bétonné l'Ile de France.
Madame Royal, qui a juré devant monsieur Hulot qu'elle ferait de la France "le pays de l'excellence environnementale" est cependant une admiratrice de la Chine, de sa justice expéditive bien sûr, peut-être aussi de son système politique totalitaire et aussi de son économie, qui n'a pas plus de respect pour l'environnement que pour la main d'oeuvre.
La candidate du parti communiste, Madame Buffet, représente un système, qui a ruiné l'économie des pays dans lesquels il sévissait, massacré plus de 100 millions d'êtres humains, mais qui a aussi détruit l'environnement. Les Soviétiques ont réussi l'exploit de réduire de plus de moitié la surface de la mer Caspienne et de faire de la mer d'Aral une mer morte. N'ayant aucun respect pour la vie, humaine ou non, ils ont construit des centaines de centrales nucléaires sur le modèle de Tchernobyl ou de Temlin en République Tchèque, cette dernière ayant déjà connu plus de 100 incidents de fonctionnement.
En Russie des dizaines de millions d'hectares sont des zones irradiées.
Ce bilan, qu'elle a défendu jusqu'à la disparition de l'Union soviétique en 1991, n'a pas empêché Madame Buffet de passer avec succès, son grand oral écolo devant Monsieur Hulot, le 31 janvier dernier.
L'exemple de la candidate communiste montre bien, d'ailleurs, que l'écologie est utilisée pour recycler les vieilles idéologies toxiques de la gauche radicale.
L'idéologie soixante-huitarde se retrouve ainsi principalement chez Voynet et chez Bové.
Jugez-en par vous-même. La demande de légalisation de la drogue qui pollue le corps humain, la promotion de l'immigration qui détruit l'environnement social de notre pays, la traque des automobilistes et, bien sûr, la négociation de strapontins ministériels avec le parti socialiste, voilà les préoccupations des Verts.
L'attitude de Madame Voynet en 1999, lors du naufrage du pétrolier Erika au large de nos côtes, est révélatrice.
Ministre de l'environnement, elle refusa alors d'interrompre ses vacances à la Réunion.
Quant à Monsieur José Bové, c'est un bobo déguisé en gaulois et jouant au paysan, qui utilise l'écologie comme une arme de subversion.
Dans les années 70, il s'en servit sur le plateau du Larzac dans son combat anti-militariste. Aujourd'hui, en détruisant en France les champs d'expérimentation OGM, d'une part, il viole le droit de propriété, de l'autre, il sert les intérêts des grands groupes agro-alimentaires américains, qui veulent avoir le monopole mondial des brevets.
Ces deux candidats, issus de l'extrême gauche, poursuivent le même objectif révolutionnaire : la destruction des fondements naturels de la société que sont la famille, la patrie, la liberté, la propriété et le travail.
Mais aujourd'hui la manoeuvre ne trompe plus personne. En témoigne leur peu d'audience dans l'opinion française.
Les Verts et Bové sont peut-être moins dangereux que ceux, apparemment plus modérés, qui utilisent la peur pour imposer leur idéologie.
En effet, il m'apparaît évident que les mondialistes jouent sur la peur d'une catastrophe écologistes planétaire pour imposer un nouvel ordre mondial.
Deux utopies internationalistes se sont écroulées dernièrement : le communisme, avec la chute du mur de Berlin en 1989, l'euromondialisme bruxellois avec le vote des Français et des Néerlandais en 2005.
Le Ministre-candidat s'efforce d'ailleurs de redonner vie à ce cadavre institutionnel en le confiant au Parlement chargé de le ressusciter.
Après avoir prôné avec l'Union Européenne, l'Union Atlantique avec Bush, il propose maintenant l'Union méditerranéenne avec les Turcs et Bouteflika. À quand l'Union pingouine au nord ? Quand la girouette aura fini de tourner ?
Aux yeux des peuples européens, pas plus l'édification de la société socialiste que la construction de l'Europe ne justifie la disparition de leurs libertés individuelles et nationales.
En revanche la menace d'une catastrophe écologique mondiale, qui ne pourrait être surmontée qu'au prix d'une collaboration internationale sous la direction d'un organisme supranational, pourrait peut-être amener les Européens à renoncer à leur liberté personnelle et à l'indépendance de leur pays.
Dans les années 90, déjà, des experts internationaux nous avertissaient que le trou de la couche d'ozone, découvert en 1985, s'élargissait.
De plus en plus, l'humanité, nous disait-on, allait périr sous les coups des rayons ultra-violets. Or le trou n'a pas été découvert en 1985, mais était visible dès 1926 et les ultraviolets, loin d'augmenter, diminuent en surface.
Telles sont les conclusions auxquelles est parvenue toute la communauté scientifique, y compris ceux de ses membres qui ont adhéré dans un premier temps à la thèse apocalyptique du trou dans la couche d'ozone.
Auparavant, dans les années 80, on nous avait fait le coup des pluies acides menaçant de détruire toutes les forêts européennes.
En réalité, la disparition du système communiste en RDA a mis fin à cette menace et en France le domaine forestier s'est agrandi.
Aujourd'hui, un nouveau péril nous guetterait, dont les hommes seraient les responsables : le 2 février, un organisme dépendant de l'ONU, le Groupe d'experts intergouvernemental sur l'évolution du climat, le GIEC, a déclaré que d'ici 2100, la température moyenne du climat augmenterait dans une fourchette comprise entre 1,1 et 6,4 degrés Celsius, à cause des gaz carbonique à effet de serre émis par les activités humaines depuis 1750.
Cette menace a-t-elle plus de fondements que celles précédemment agitées?
Poser la question c'est déjà s'exposer aux foudres de la pensée unique.
Ses titres universitaires et ses anciennes fonctions ministérielles n'ont d'ailleurs pas empêché le professeur Claude Allègre d'en être la victime.
Dans son livre le Défi du Monde, il s'interrogeait juste sur les conséquences climatiques de l'augmentation du gaz carbonique dégagé par l'homme, constatant, d'une part, que les deux tiers de ce gaz carbonique ne se retrouvant pas dans l'atmosphère ne pouvaient pas intervenir dans le réchauffement de la planète, d'autre part, que d'autres facteurs peut-être plus importants interviennent dans la formation du climat, notamment la vapeur d'eau mais aussi l'orbite de la terre autour du soleil, l'activité volcanique...
D'autres éléments amènent à s'interroger sur les conclusions du GIEC :
Le réchauffement climatique annoncé ne serait pas la première mutation du climat terrestre, alternant les périodes chaudes avec les époques froides.
En l'an mil, les températures étaient suffisamment élevées pour que le Groenland, le pays vert, soit colonisé par des Scandinaves et que ceux-ci puissent atteindre l'Amérique du Nord par la mer, aujourd'hui prise par les glaces.
Le petit âge glaciaire apparu au XIIIème siècle a atteint son point culminant au début du XVIIIème siècle, quand le vin servi à la cour de Louis XIV arrivait glacé à la table du Roi. Il a pris fin dans la seconde moitié du XIXème siècle. Aucun de ces changements climatiques, les uns bénéfiques, les autres négatifs, n'est dû à l'homme, et les thèses du GIEC ont été contestées dans une pétition signée récemment par 17 000 scientifiques.
Faut-il par conséquent, sur la base de données discutable, nous engager dans un processus remettant en cause notre économie et notre indépendance ?
Ainsi, l'application du protocole de Kyoto pour réduire les gaz à effet de serre absorberait 9 % du PIB mondial, soit l'équivalent de ce qu'il faudrait pour résoudre le problème de l'eau dans le Tiers-Monde, sans pour autant réduire de façon notable la hausse du niveau de la mer (10 centimètres en un siècle), depuis 15 siècles au moins.
Plus grave, la France devrait se soumettre à une instance internationale non élue chargée d'attribuer à chaque pays le droit d'émettre du gaz carbonique, c'est-à-dire de disposer de l'énergie.
Cette dictature écologique planétaire se retrouverait dans tous les actes de la vie quotidienne.
Or, la liberté de millions de Français est déjà entravée par des règlements et des politiques inspirées par les Verts.
Leur autophobie, qui les amène d'ailleurs à créer à Paris des embouteillages monstres, lesquels augmentent la pollution, révèle un esprit totalitaire.
La voiture constitue en effet pour les Français un moyen d'évasion, réservé jusque dans les années 50 aux plus fortunés. C'est la raison pour laquelle nos compatriotes y restent attachés, malgré la hausse de l'essence, des taxes, des amendes.
Cette conquête sociale, les Verts veulent la détruire pour repenser les villes sur le modèle de la Chine maoïste des années 70, dans lesquelles seules les voitures de fonction de la nomenklatura circulaient.
L'écologie ainsi dévoyée peut conduire à l'établissement d'un système totalitaire mondial, un Big Brother contrôlant nos faits et gestes, rationnant nos activités et nos dépenses et imposant des normes sociales contre-nature.
Et puis, disons-le, une autre idéologie anime les partis politiques écologistes, partout en Europe.
Cette idéologie, née en 1972 avec les thèses du Club de Rome préconise, pour sauver la planète de la surpopulation et de la surproduction, l'arrêt de la croissance. Elle considère que l'humanité constituant une espèce dangereuse pour l'environnement, il faut en réduire les activités et la population.
"La nature est bonne, l'homme est mauvais". Tel est le credo de cette religion de la Terre, appelée Gaïa.
Les plus modérés suggèrent juste un ralentissement de la croissance. Les plus radicaux militent pour un retour à un âge d'or, que les uns situent avant la révolution industrielle du XVIIIè siècle et que d'autres encore plus extrémistes placent avant la révolution néolithique, il y a plus de 10 000 ans, quand les hommes vivaient de la chasse et de la cueillette.
Cette idéologie, d'apparence bucolique, est en réalité plus criminelle que celles qui ont ensanglanté le siècle dernier, puisque sa mise en oeuvre impliquerait la mort de milliards d'hommes. Comme cela a d'ailleurs été le cas au Cambodge où des millions d'hommes ont été tués par les communistes pour revenir à l'ère préindustrielle.
Au reste, les systèmes économiques ruraux antérieurs à la révolution industrielle ne permettaient pas de faire vivre plus de 500 millions d'êtres humains sur la planète.
Quant à la cueillette et à la chasse, elles assuraient avant l'apparition de l'agriculture au néolithique, la subsistance de 5 à 10 millions d'hommes sur toute la terre.
Face à ces dérives, et même contre elles, seule une écologie authentique nous permettra de retrouver une harmonie entre la nature et le développement humain.
Pour refaire de notre pays le jardin qu'il était autrefois, pour lui conférer à nouveau, aux yeux du Monde, le rang de modèle de développement économique, social et culturel, il nous faut mettre en oeuvre une authentique politique écologique fondée sur :
- un principe : le respect de l'ordre naturel ;
- une méthode : le bon sens ;
- un sentiment : la confiance dans le génie créatif de l'homme.
Les dirigeants de la gauche ainsi que ceux de l'UMP et de l'UDF considèrent l'homme comme une simple marchandise.
Ce n'est pas notre conception.
Héritiers de deux mille ans de civilisation chrétienne et humaniste, nous croyons que l'homme est au coeur de la nature dont il doit respecter les lois.
L'homme doit donc protéger la nature, la mettre en valeur et non pas la pervertir ou la détourner à des fins uniquement mercantiles.
Ce respect, nous devons l'avoir à l'égard du règne animal, sauvage ou domestique, car la manière dont un peuple traite les animaux, y compris ceux dont il se nourrit, est révélateur de son niveau de conscience morale.
Bien sûr, le respect de l'ordre naturel ne doit pas entraîner à une méfiance systématique vis-à-vis des progrès techniques.
Ceux-ci permettent des avancées dans la lutte contre la maladie et la pauvreté, dans la sauvegarde de l'environnement et dans l'embellissement de nos terroirs.
Dans le domaine économique et social, le bon sens nous amène à penser qu'une nation dotée de frontières non pas imperméables, mais permettant de filtrer les arrivées et les sorties, constitue le modèle politique le plus performant. Il en est de même dans l'ordre écologique.
Les frontières, bien sûr, ne protègent pas de toutes les pollutions, notamment climatiques.
Cependant, si elles n'avaient pas été détruites, elles nous auraient protégés de pandémies comme celle de la vache folle dans les années 90. De même si aujourd'hui, il est prudent d'interdire la fabrication d'OGM, interdisons dans ce cas les importations de produits fabriqués à l'étranger à partir d'OGM.
Des frontières nous permettraient de surcroît d'imposer des droits de douane spécifiques sur les marchandises produites dans les pays ne respectant pas les normes environnementales.
Le rétablissement de nos frontières nous permettrait enfin de lutter contre la pollution automobile en imposant, comme le fait déjà la Suisse et comme veut le faire la Belgique, un droit de passage aux véhicules immatriculés à l'étranger.
Cette taxe servirait à financer d'une part l'amélioration de notre réseau routier, fort emprunté, car il relie l'Europe du Nord à celle du Sud, d'autre part, dans le domaine du transport des marchandises, de promouvoir les alternatives à la route que peuvent être le ferroutage ou la batellerie.
D'autres politiques inspirées par le bon sens doivent être appliquées.
Ainsi notre combat contre la délocalisation des productions agricoles et industrielles est aussi écologique, puisque le transport maritime, aérien, routier, ferroviaire est d'autant plus polluant que le produit vendu localement vient de loin.
Le transport d'une tonne de fruits vendue à Nantes, mais produite en Afrique du Nord, dégage dans l'atmosphère une tonne d'équivalent carbone, contre huit kilos si les fruits viennent de Provence.
De même c'est le bon sens qui nous amène à conclure que la sauvegarde de notre agriculture est une nécessité d'aménagement du territoire, car seul le savoir-faire parfois plurimillénaire de nos agriculteurs est capable d'entretenir nos terroirs, qui faute d'être cultivés, donc entretenus, redeviennent peu à peu des friches.
Ces politiques de bon sens sont soumises à une condition : le rétablissement d'un État français souverain.
Nous pourrions ainsi mieux protéger nos côtes des naufrages comme celui de l'Erika ou plus récemment du Prestige, en exigeant :
- l'application du principe pollueur-payeur pour le remboursement intégral de tous les coûts induits par la catastrophe ;
- la surveillance par satellite des cargos navigant dans nos eaux ;
- l'interdiction des pavillons de complaisance et des épaves flottantes.
Un État fort et respecté pourrait mener une autre politique d'aménagement du territoire, afin de désengorger nos agglomérations, les rendre plus humaines et profiter de l'atout que constituent nos 30 000 communes rurales.
Enfin, Mesdames et Messieurs, dans ce domaine comme dans bien d'autres, je crois plus à l'incitation et à la prévention qu'à la multiplication des interdictions.
Plutôt que de culpabiliser les personnes, plutôt que de brider leurs initiatives, plutôt que de créer un nouvel impôt comme le propose Nicolas Hulot, faisons confiance aux Français. Encourageons notamment par des réductions d'impôt les industriels, les agriculteurs, les consommateurs, les automobilistes... qui font un effort en faveur de la protection de l'environnement.
Ce n'est pas en freinant la croissance économique de nos nations que nous protègerons notre environnement. Ce sont les progrès technologiques qui ont permis d'avoir des voitures aujourd'hui dont la pollution est inférieure de 20 % à celles d'il y a vingt ans.
La recherche technologique, à condition qu'elle ne soit plus muselée par la pression des lobbys pétroliers, peut nous libérer de la dépendance à l'égard de l'or noir.
Pour cela nous devons, non pas privilégier une énergie, mais favoriser la multiplication des sources d'énergie.
Il faut donc encourager la recherche en vue d'obtenir un nucléaire propre et sûr, et miser sur le développement des énergies renouvelables : éoliennes, solaire, bio-masse, géothermie, utilisation des courants marins, mais aussi hydrogène, qui remplacera peut-être demain l'essence pour les véhicules.
Même si l'on ne peut pas tout attendre des énergies renouvelables, cette politique d'ensemble contribuera à la protection de notre environnement et assurera l'indépendance énergétique de la France.
Créons un environnement économique, social, mais aussi intellectuel propice à la recherche, aujourd'hui brisée à l'initiative des lobbies pétroliers.
Le génie français, à l'origine de quelques unes des plus grandes inventions, comme l'automobile ou l'avion, pourra ainsi de nouveau s'épanouir.
Aujourd'hui, les dirigeants dont la politique a détruit nos campagnes, défiguré nos villes, exposé notre santé aux épidémies venues du monde entier, agitent des peurs millénaristes sur la fin du Monde pour garder leur pouvoir.
Chers amis, chers compatriotes, combattants de l'Espérance française, n'ayons pas peur. Mettons nos pas dans ceux des génies qui ont fait la grandeur de notre pays et nous rendrons à la France sa beauté, aux Français la fierté d'appartenir à la plus belle des Nations.
Je vous remercie.
Mesdames et messieurs,
Chers camarades,
Chers amis,
Quand l'état déplorable du pays l'exige, quand les piliers moraux de la société s'effondrent, minés par la décadence et le laisser-aller, quand l'indépendance de la nation est mise à l'encan, il est du devoir des plus lucides et des plus courageux, s'élevant au-dessus de leurs certitudes et de leurs dilections, de sonner le rassemblement sans exclusive du peuple pour agir car la patrie est en danger.
Les hommes d'État ne doivent pas garder le souvenir des faiblesses des hommes, car très souvent, ils devront se confier à eux comme s'ils croyaient en leur droiture.
Ils ne doivent pas se souvenir des offenses de leurs ennemis, car il peut arriver qu'ils soient obligés de leur tendre la main pour qu'ils aident à construire ce qu'auparavant, dans leur passion aveugle, ils prétendaient détruire.
Ils ne doivent pas garder le souvenir des désillusions, des nuits perdues, des efforts mal appréciés, des intentions travesties, de l'honneur injurié, du patriotisme taxé d'intérêt personnel, en un mot de l'ingratitude des hommes parce que, malgré tout et au dessus de tout, ce qu'ils font, c'est servir les peuples sans ressentiment et les gouverner avec abnégation.
Non, les hommes d'État ne doivent garder le souvenir de rien qui puisse constituer un obstacle à la collaboration patriotique, qui puisse abattre leur ardeur au travail ou troubler dans leur conscience la source des intentions généreuses.
Mais, pourtant, s'il est vrai que les hommes d'État doivent oublier beaucoup de choses, ils ne doivent pas tout oublier. Pour cela et dans l'intérêt du peuple, les hommes d'État doivent avoir de la mémoire.
En vérité, deux sentiments devraient dominer entièrement nos attitudes et nos actions.
Un sentiment de communauté (à l'intérieur) et la conscience de l'intérêt national (vis-à-vis des autres nations) comme une réaction contre la tendance morbide de notre temps à donner la préférence aux intérêts étrangers.
Car la Patrie est Une et le bien général doit l'emporter sur tous les autres, aujourd'hui comme hier, mais aujourd'hui bien plus qu'hier.
I- La France va mal, et si rien ne change, elle ira demain de plus en plus mal.
Or, il est évident qu'il faut faire le diagnostic avec d'élaborer un traitement thérapeutique.
Qui d'entre vous peut croire que les trois candidats qui représentent les partis qui ont conduit la France au désastre, oui, qui peut croire que ces gens feront demain ce qu'ils n'ont ni su, ni voulu, ni pu faire hier.
Ceux-là même qui ont gouverné la France et l'ont mené là où elle est, ne nous parlent que de l'avenir glorieux qu'ils nous préparent. Ils évitent de parler du bilan désastreux de ces " trente piteuses " qui débouchent aujourd'hui sur un constat de faillite.
Mais il est évident pour tous, sinon pour eux, que la France chancelle, avec 2500 milliards de dettes, un service de la dette qui atteint le montant de l'impôt sur le revenu, 50 milliards par an, avec des comptes sociaux : sécurité sociale, retraites et familles au rouge,
Avec 5 millions de chômeurs réels - 1,2 million de Rmistes, 7 millions de pauvres et 14 millions de travailleurs pauvres
Une éducation nationale où de plus en plus de dépenses aboutissent à de plus en plus d'échecs.
Une insécurité croissante, 14 millions de crimes et délits au lieu de 3 millions 400.000 officiels de l'Intérieur.
Une défense affaiblie et soumise à une organisation étrangère.
Une immigration (10M) et qui continue à la cadence de 3 à 400000 par an à envahir progressivement le pays.
Au-delà même des désastres économiques et sociaux, il nous faut faire le bilan de la faillite des valeurs qui fondaient notre société.
La cause première, la cause essentielle, en est que l'État n'a plus le sentiment de sa responsabilité devant la Nation, somme de toutes les réalisations matérielles et morales des générations passées, entité façonnée par des siècles d'histoire, de morale, et aussi de littérature et de poésie.
" Plus me plaît le séjour qu'ont bâti mes aïeux,
Que des palais Romains le front audacieux,
Plus que le marbre dur me plaît l'ardoise fine :
Plus mon Loir gaulois, que le Tibre latin,
Plus mon petit Liré, que le mont Palatin,
Et plus que l'air marin la douceur angevine.
Cheminant vers Lyon, capitale des Gaules me venaient à l'esprit ces quelques vers de Joachim du Bellay, le chantre exquis de la France, mère des armes des arts et des lois !
Et j'entends d'ici le concert haineux des diatribes politiciennes :
Aimé Césaire l'autre jour, du Bellay, Jean-Marie Le Pen candidat à une émission littéraire, Jean-Marie Le Pen poète, changé, l'eau du Rhône mise dans son vin...
Bien sûr que non, Jean-Marie Le Pen est là et bien là !
Tel qu'en lui-même, l'amour de son peuple chevillé au coeur et au corps, la poésie de rêves bien plus grands que lui pour la France !
Mais bien sûr que oui, car le monde ne sera pas sauvé par des politiques aux habits de comptables ou des économistes en chambre, mais par des poètes et des combattants, par des veilleurs vigilants postés aux frontières de la Nation et du Temps !
Car oui, mes chers compatriotes, la politique, c'est de l'amour, l'amour des hommes et des femmes qui composent la Patrie,
C'est ressentir charnellement leurs joies et leurs peines
C'est les partager, c'est communier dans leurs espérances et leurs chagrins, leurs rages et leurs angoisses.
C'est vivre un peu de leur vie, ressentir ce qu'ils éprouvent, le traduire dans une volonté politique !
En effet, la vie politique est sans doute ce que les peuples européens ont de plus étonnant, peuples qui combinaient la liberté, et l'indépendance de l'individu avec l'autorité de l'État dans une admirable synthèse que nous enviait le monde.
Car " le génie de la France est une source où de tout temps puisa l'inspiration des peuples libres "
Chez nous, on ne trouvait pas ces grands despotismes réduisant l'homme à une fonction abstraite.
Dans toutes nos organisations politiques, des petites républiques municipales de Grèce ou d'Italie, dans les grandes constructions sociales dont Rome a donné le modèle, et dont la monarchie et la République Française ont repris l'idéal, vous trouverez toujours un vigoureux élément moral, une forte idée du bien public, les sacrifices acceptés dans la recherche de l'intérêt général.
Parfois, le pouvoir exercé sans limites, le principe de l'unité de l'État cultivé par la Révolution Française avec une vigueur incomparable et parfois excessive, tutoyait la tyrannie.
Mais toujours par le génie de notre Peuple, de larges et profondes réactions corrigeaient les fautes de nos gouvernants, et balayaient l'oppression !
Car, en politique comme en poésie, en religion comme en philosophie, la particularité des peuples Européens et plus encore des Français,
C'est de rechercher la nuance, la conciliation des options opposées, de gérer les complexités du monde et des êtres.
Les sentiments tendres, profonds, mélancoliques, ces finesses de l'univers moral, ces rêves d'infini où toutes les puissances de l'âme se confondent, cette grande révélation du devoir qui donne seule une base solide à notre action et à nos espérances sont l'apanage de la France et des Français.
Car notre peuple ne débuta point par le goût du confort, ni l'amour de l'argent et des affaires.
C'est une Nation morale, brave, guerrière, jalouse de liberté et d'honneur,
Aimant la nature,
Capable de dévouement et de sacrifice,
Préférant souvent la gloire à la vie matérielle qui s'imposait au monde.
Non, l'homme ne vit pas seulement que de pain !
Le droit, la liberté, le respect des hommes, cette croyance qu'il y a quelque chose de transcendant dans l'humanité, l'apport chrétien laïcisé par le Siècle des Lumières,
La conciliation de la liberté et la forte organisation de l'État, né de la Nation assemblée mais gardien de la Nation réunie,
Ces valeurs constituaient le socle de notre identité française, de notre art de vivre et même ce modèle français auquel nous découvrons tous être si attachés,
Ce glorieux et fragile édifice de l'État-Nation, de notre langue universelle, dont la clarté et la rigueur ne s'opposent jamais à la douceur de la musique !
Une Histoire enrichie par les oeuvres de l'esprit, l'esprit français, léger, subtil qui inventa même l'amour courtois et la galanterie.
Un pays, et à Lyon on ne me contredira pas, où les plaisirs de la bonne chère, les traditions culinaires faisaient de la cuisine française la plus illustre du monde.
Tout ce qui faisait dire à Victor Hugo " Sauver Paris c'est plus que sauver la France c'est sauver le Monde "
Nous avions réussi le prodige de concilier la Liberté et l'équité par le jeu de la Fraternité qui seule peut concilier ces contraires, fraternité nationale, bien entendu, s'exerçant entre compatriotes dans le cadre d'une même Patrie.
Et ces valeurs-là, chrétiennes et laïques mêlées, monarchistes et républicaines tout à la fois, contribuaient à faire de la France une des quatre grandes puissances mondiales.
C'était une agriculture productive mais respectant les paysages, le dur labeur de la Terre payé du respect des citadins. C'était la création d'une industrie moderne exportatrice, où grâce à la croissance, les travailleurs négociaient à leur avantage des augmentations de salaires.
Artisans et commerçants peuplaient nos villes et nos villages, cultivant l'amour du travail bien fait et animant nos lieux de vie.
Pendant ce temps, leurs enfants fréquentaient l'École républicaine qui, abolissant les différences de condition, organisait l'ascension sociale des plus méritants par la réussite à l'examen qui protège contre les passe-droits : les privilèges de l'argent, de la naissance, des relations...
Les services publics, et plus particulièrement notre système de protection sociale et de santé, si nécessaires à nos concitoyens les plus humbles et les plus démunis, fonctionnaient convenablement.
C'est enfin dans la sécurité, une sécurité physique, autant qu'économique, obtenue par une certaine stabilité de l'emploi, que s'exerçait l'activité de tous, qui pensaient à l'unisson que demain serait meilleur qu'aujourd'hui :
" Heureux comme Dieu en France "
Rappelez vous c'était hier !
Tout n'était pas parfait bien sur, beaucoup était à faire ...
Mais comparez avec aujourd'hui !
Une majorité de nos compatriotes pense, à juste titre, que la vie de leurs enfants sera moins bonne que la leur et que leur situation personnelle va se dégrader.
Et c'est tellement vrai que nos gouvernants, Droite et Gauche réunis, nous proposent comme révolution, comme ordre juste, le retour en arrière.
C'est revenir sur ce qu'ils ont défait soigneusement pendant quarante ans.
Un exemple seulement :
La réforme des " apprentissages fondamentaux "
On réintroduit le calcul mental, après avoir remis à l'honneur le B.A.Ba pour la lecture et la grammaire !
Comme le dit Claude Allègre, qui fut pourtant Ministre socialiste : " C'est gentillet de faire des classes de neige et de faire visiter des usines de betteraves ", mais la priorité est de savoir lire, écrire et compter. Or 20% des élèves entrant en 6ème ne savent pas lire !
Des générations sacrifiées, des illettrés par centaines de milliers, un niveau scolaire écroulé, des milliards d'euros partis en fumée pour revenir à ce qui était avant !
Mais c'est avec nos enfants qu'on joue les apprentis sorciers, et c'est à nos frais !
À eux les honneurs, à nous les pots cassés !
Et si c'était Le Pen qui avait proposé ou mis en oeuvre cela ?
C'aurait été ringard, peureux, franchouillard, c'aurait été la peur de l'avenir !
Mais c'est " l'establishment ", alors c'est moderne, courageux, européen, c'est le futur radieux !
Mais l'effondrement de l'École accompagne aussi la destruction programmée de la famille traditionnelle avec les conséquences que nous connaissons tous.
Ce fut d'abord l'écroulement du nombre des mariages et l'explosion du nombre des divorces.
En 30 ans, le nombre des mariages a chuté de 30%, pendant que le nombre de divorces se multipliait par 3.
Il n'y avait plus que 278 000 mariages en 2005
30 % d'entre eux finissant par un divorce, à comparer aux 10 % de 1960.
Une naissance sur deux (48 %) a lieu hors mariage.
Il y a aujourd'hui près de 3 millions de familles monoparentales.
Ce chiffre a augmenté de 28% en 10 ans, reflet d'un individualisme exacerbé et du refus des engagements durables.
Et cette liberté tant vantée, ce refus des contraintes de tous ordres, qui devaient faire le bonheur des hommes et des femmes enfin libérés du poids des responsabilités familiales, qu'ont-ils engendré ?
Une inexorable montée des détresses individuelles, un univers de solitude où les liens sociaux disparaissent les uns après les autres.
Qu'on en juge :
14 millions de personnes vivent seules, soit deux fois plus qu'il y a trente ans.
Ce sont des personnes âgées, des moins de 30 ans, des divorcés (1 couple sur 3).
Notre pays détient le triste record du monde de consommation de tranquillisants (près de deux boîtes par an par habitant).
Un Français sur 4 consommait des psychotropes en 2006.
En 25 ans, les admissions en hôpitaux psychiatriques ont été multipliées par 3.
12000 suicides réussis chaque année, sur environ 160000 tentatives.
Le suicide est la cause principale de mortalité chez les 25-34 ans.
Sans parler de l'alcoolisme ou de la toxicomanie.
Et le pire est à venir :
En 2004, il se vendait en France 170 000 boîtes de Retaline ou de Concerta, " la pilule de l'obéissance ", pour les enfants difficiles, soit 3 fois plus qu'en 2000 !
Oui, mesdames et messieurs, nous vivons dans une société brisée, d'une violence inouïe, où l'on ne connaît plus ses voisins, où le plaisir de faire son marché se transforme en cauchemar dans les parkings des grandes surfaces, nouveaux labyrinthes des temps modernes.
Une société où l'on enferme nos anciens dans des hospices ou des mouroirs pour qu'ils ne gênent pas.
Qui parle de cette violence sociale, qui s'ajoute aux violences urbaines, aux violences gratuites, aux violences à l'école, qui toutes ensembles, rendent la vie insupportable à nos compatriotes !
Et où le match de foot du dimanche peut finir en " Massacre à O.K Corral ", ce qui ne surprend pas l'arbitre, professeur dans le civil, lui qui a déjà été frappé dans sa classe, heureux qu'il est de ne pas avoir été poignardé !
Et toujours cette lancinante question dont évidemment, nous, nous connaissons la réponse :
Comment en sommes nous arrivés là ?
Mais, à cette question, j'aimerais en ajouter une autre.
Pourquoi ?
Je ne suis pas fataliste.
Je ne crois pas au sens de l'histoire, au caractère inéluctable des évènements.
C'est l'alibi des lâches, des incompétents, des ignorants, des imprévoyants,
Vous avez reconnu nos gouvernants, Droite et Gauches confondues
Tous responsables,
Tous coupables !
Non, mes chers compatriotes, cette crise ne nous frappe pas par hasard.
Cette évolution décomposant l'existence matérielle des villes et des quartiers, emportant avec elle une grande partie des formes de civilité qui imprégnaient nos vies quotidiennes,
Cette évolution défaisant les familles et affaiblissant l'École de la République n'est pas un hasard de l'Histoire.
Elle est voulue, c'est un dessein, une volonté, elle a ses séides, ses affidés, ses idiots utiles, ses théoriciens stipendiés !
Selon ces idéologues, tenants de la révolution mondialiste, il suffirait pour assurer automatiquement la Paix, la Prospérité, et le Bonheur, d'abolir tous ce qui dans les moeurs, les coutumes et les lois des sociétés existantes mettraient obstacle aux lois du matérialisme triomphant.
Assurer à celui-ci un fonctionnement sans entraves ni temps morts !
Cela ne vous rappelle-t-il pas le :
" Il est interdit d'interdire ",
" Tout et tout de suite ! Prenez vos désirs pour des réalités ! Jouissez sans entraves et vivez sans temps morts " de Mai 68 ?
C'était hier.
Et aujourd'hui l'ultra-libéralisme mondialisé ne dit pas autre chose, dont l'unique finalité réside dans la suppression de tous les obstacles au commerce mondial, à la circulation des capitaux et des hommes sous l'égide de l'O.M.C.
Mariage hideux que là encore, je dénonce depuis 40 ans, de cette Gauche libérale-libertaire et de cette Droite libertaire-libérale ;
Les deux faces associées du même système destructeur de nations, de cultures, d'identités pour livrer le citoyen réduit au rôle de consommateur à l'empire des multinationales !
Sous couvert de la libération des consciences, de la démocratisation de l'enseignement, par l'ouverture des frontières, dans l'Europe d'abord, vers le monde ensuite, c'est la mise aux pas de nos économies nationales et de nos emplois qui se prépare !
Voilà ce que le système tente de masquer !
Voilà donc le fondement de ce que j'avançai quand je célébrai le mariage de l'UMP et du PS dans L'UMPS, conscient qu'ils cultivaient des valeurs communes.
C'est le monde du matérialisme glorifié, la nature transformée en poubelle, l'amour travesti en consommation sexuelle, les mystères de la personnalité expliqués par la libido, l'éducation ravalée en fabrique de spécialistes et l'école en usine à chômeurs, l'enflure morbide de l'information substituée à la connaissance, La politique rétrogradée en auxiliaire de l'économie, le bonheur ramené à l'idée qu'en donne le tourisme de masse, et, quand les choses tournent mal, le recours sans frein à la violence.
Alors, mesdames et messieurs, on nous dit parfois que notre combat pour les valeurs serait d'avance perdu !
Le Progrès, la Modernité interdiraient de s'inspirer, de défendre, d'évoquer même les valeurs qui firent notre Histoire, notre destin et notre grandeur !
Ces valeurs fondatrices de toute nation civilisée, de toute société humaine !
Et bien, je vous affirme que malgré ce qu'on vous dit, nous sommes les gardiens des valeurs qui font le monde civilisé, et ce combat que vous menez, que nous menons, c'est le combat immémorial de la Civilisation contre les Barbares.
C'est clair, nos ennemis sont ceux qui depuis des millénaires sous des formes diverses glorifient les instincts plus que l'effort, la veulerie plus que l'énergie, la soumission plus que la résistance.
Ceux qui refusent les contraintes et les responsabilités, ceux qui exigent des droits et refusent les devoirs, ceux qui ne croient à rien et n'ont pas de Patrie charnelle !
Nous croyons, nous, à l'enracinement, car chaque Peuple porte en lui même l'écho assourdi des temps anciens, celui qui fera la musique des lendemains heureux.
N'en déplaise aux piètres penseurs de notre siècle, les Traditions ne sont pas le retour a un passé mort.
Qu'est-ce que la tradition ?
La tradition n'est pas la transmission de n'importe quoi, mais du Beau et du Vrai mesurés à l'aune de l'expérience humaine.
" Elle est ce qui donne un sens à la vie et l'oriente. Elle porte en elle la conscience du supérieur et de l'inférieur, du spirituel et du matériel.
Elle est son être éternel. Elle lui donne ses principes, ses vérités permanentes, capables de traverser les fluctuations temporelles.
Elle est ce qu'il y a de plus ancien et de plus proche.
Elle est la traduction d'une façon unique d'être des hommes et des femmes devant la vie, la mort, l'amour, l'histoire, le destin.
Elle porte les principes qui transcendent la vie, les pensées et les actes ".
Voilà notre idéal et notre espoir, il tient en un mot :
Habiter un monde et s'y enraciner.
Etre de quelque part, appartenir à une lignée, à une histoire, parler et penser dans une langue, que l'on reçoit à son insu et qui forme notre perception de tout ce qui nous entoure.
Nos racines, nos liens ancestraux, ceux de la culture et des valeurs, nous font hommes et femmes réels, liés à la nature, héritiers sans mérite, dotés d'une identité, même quand nous la refusons.
Loin d'être des fardeaux inutiles, ce sont là, en réalité, les fondements de la liberté.
Cette liberté personnelle que nous ne séparons pas de la responsabilité individuelle, qui donne à l'être humain sa grandeur et sa dignité.
Cette dignité, ce respect des hommes et des femmes de mon pays, qui m'entraîna toujours quel qu'en soit le prix, à lui dire la vérité, valeur essentielle s'il en est !
C'est cette ardente obligation qui me fit toujours considérer que l'intelligence et la volonté des Françaises et des Français triompheraient un jour de tous les obstacles de toutes les difficultés.
Car " on peut tromper le Peuple, mais jamais on ne le corrompt ! ".

Renan disait " si le vrai et le bien sont quelque chose, et nous en avons l'assurance, c'est celui qui les aura aimés et cherchés qui aura été le mieux inspiré ".
La foi est un moyen d'y accéder.
Pénétrés de la valeur, de la nécessité dans la vie d'une spiritualité supérieure, sans préjudice des convictions personnelles, de l'indifférence ou de l'incrédulité sincères, nous respectons la conscience des croyants.
L'État ne promeut aucune religion particulière, même s'il est évident que la Nation a été forgée par des siècles et des siècles de christianisme. Il respecte la laïcité mais reconnaît le rôle positif que peuvent jouer les religions dans la formation des âmes et des coeurs, et dans la préservation de l'Espérance.
Nous ne discutons pas Dieu.
Nous ne discutons pas non plus la Patrie, c'est-à-dire la Nation dans son intégrité territoriale et morale dans sa pleine indépendance, dans sa vocation historique.
La tentative de fédérer les nations européennes a abouti à une impasse et à leur désintégration morale et politique.
Il est temps de faire le bilan et de retrouver au plus vite, à tout le moins, les éléments de souveraineté indispensables à sa sécurité militaire et civile, économique et sociale, à sa dignité politique.
Il faut sortir de l'impasse, comme l'ont clairement voulu la France et les Pays-Bas, par le Non qu'elles ont répondu à Sarkozy, Royal et Bayrou, et s'atteler à la mise en place d'une Europe des Nations, allant de Brest à Vladivostok et englobant toutes les nations qui sont européennes par la géographie, l'histoire, la religion, la civilisation.
N'est-il pas extravagant quand dans le vaste monde des peuples luttent pour être indépendant alors que notre Nation, qui l'est depuis plus de mille ans, a, à l'initiative de politiciens dévoyés, abandonné sa souveraineté pour des raisons mercantiles, d'ailleurs cruellement déçues.
En particulier, il est indispensable de rétablir nos frontières et assurer le contrôle des flux humains et commerciaux.
Car la Nation demeure le cadre le plus performant pour assurer la défense de la liberté, de la sécurité, de la prospérité, de la solidarité, de l'identité, de la culture, de la langue d'un peuple.
Nous ne discutons pas la Nation.
Nous ne discutons pas la famille.
C'est le berceau de la vie et le creuset de l'éducation des enfants, c'est le milieu qui ajoute à l'élevage des petits d'hommes, l'éducation, des comportements, apprentissage difficile mais adouci par l'affectivité.
La famille est la première cellule d'acquisition des règles de la vie en collectivité.
C'est là, dans le cocon familial, que l'enfant, agissant par imitation et si nécessaire, par la contrainte, se familiarise avec les usages et les principes nécessaires à son équilibre personnel et à l'équilibre social.
La politesse, le respect d'autrui, l'honnêteté, l'amour du travail et de la patrie sont autant de valeurs qui sont transmises par l'exemple et l'autorité parentales.
On sait que les enfants qui ne bénéficient pas de ces notions fondamentales en souffrent terriblement, mais pas seulement eux, la société toute entière.
La famille, c'est le lieu privilégié des solidarités sociales élémentaires, l'école de la morale, l'éveil de l'intelligence et des savoirs. Nous soutiendrons la famille au travers de la création d'un revenu parental destiné à offrir aux mères ou aux pères de famille la possibilité de choisir librement entre l'exercice d'une activité professionnelle et l'éducation de leurs enfants ou l'alternance de ces deux activités, la mise en place d'un statut juridique et social pour la mère (ou le père) de famille, protection sociale, droit à la formation professionnelle et droit à la retraite, la création d'un prêt familial au logement. L'État doit consentir un effort pour permettre à chaque famille française d'accéder à la propriété.
La promotion de l'adoption prénatale permettra à tout couple ne pouvant pas avoir d'enfants d'adopter l'enfant à naître d'une autre femme, qui ne désire pas le garder. Cette adoption conférera les droits de la naissance légitime à l'enfant adopté.
Parallèlement, les conditions d'adoption des enfants français abandonnés seront simplifiées.
Compte tenu des difficultés qui sont les nôtres aujourd'hui nous redonnerons aux prestations familiales un caractère familial et national, et non plus exclusivement social.
Les allocations familiales seront réservées aux familles françaises, revalorisées et indexées sur le coût de la vie. Elles retrouveront pour objectif de couvrir une partie conséquente du coût réel de l'enfant à charge.
Nous instaurerons la carte France-Famille.
Elle remplacera la carte famille nombreuse et sera délivrée gratuitement à partir du deuxième enfant, donnant droit à des réductions dans les transports et les lieux culturels (théâtre, cinéma, musée...) ainsi que dans les complexes sportifs.
Enfin, j'entends développer la protection de l'enfance, en luttant plus durement contre la maltraitance et la pédophilie, en appliquant la loi de juillet 1949 sur les publications destinées à la jeunesse, qui interdit toutes les formes de violences et tout particulièrement la violence pornographique.
Pas plus que la famille, nous ne discutons pas l'école.
L'école est le second grand pilier de l'éducation civique et morale des enfants et des adolescents. Elle doit leur assurer la transmission des savoirs dans un cadre sûr, calme et discipliné.
Après la famille, c'est à l'école que l'on fait l'expérience du respect dû aux autorités sociales et aux institutions publiques.
De cet apprentissage évidemment, dépendra, plus tard, le comportement de l'adolescent ou de l'adulte, sa capacité ou non à se plier aux lois ou aux bonne moeurs.
On sait bien, hélas, que la nomenklatura de l'Éducation nationale a contribué à pervertir notre système, en imposant l'égalité entre l'élève et le maître, en encourageant la spontanéité créatrice plutôt que l'apprentissage des savoirs, en privilégiant des filières intellectuelles et abstraites - comme la sociologie - au détriment des besoins concrets de la société, au détriment de l'intérêt des jeunes, qui, trop nombreux, passent d'un cycle à un autre sans avoir acquis l'essentiel, pour finalement sortir du système sans formation concrète et donc sans perspective concrète d'emplois.
Au point où nous en sommes, mesdames et messieurs, il faut revenir aux règles fondamentales, aux données essentielles, aux techniques simples qui ont fait leurs preuves.
Instruire et éduquer, c'est un devoir sacré envers les jeunes gens de notre pays.
Instruire et éduquer, c'est accroître leurs chances de réussir leur vie.
Instruire et éduquer, c'est transmettre le trésor intellectuel et moral de la civilisation française.
Instruire et éduquer, c'est accroître le capital humain de la nation, c'est investir dans l'avenir.
Vous le voyez, mesdames et messieurs, le Front National est le seul à pouvoir répondre à l'attente de notre peuple en matière d'éducation civique et morale, parce que nos propositions sont globales et qu'elles prennent en compte toutes les aspects de ces questions essentielles.
Nous sommes surtout les seuls à savoir qu'avant de traiter les conséquences, il faut agir sur les causes, faute de quoi l'on se contente de soigner le mal en appliquant des cautères sur des jambes de bois.
L'école doit donc donner toute sa place à l'instruction civique, formation du citoyen et de l'homme libre.
Elle doit faire toute sa place aux règles essentielles du jeu social, en encourageant le travail, l'effort, l'émulation, le mérite, au travers de la revalorisation des examens et des concours, mais aussi en rétablissant les classements qui permettent à l'élève de se situer par rapport à lui-même comme par rapport à ses condisciples.
Comme l'affirment l'écrasante majorité des enseignants, il est indispensable de relever les niveaux d'exigence, notamment de passage dans la classe supérieure - l'élève doit être en état de suivre le cours de la classe dans laquelle il est - et en adjoignant aux bourses sur critères sociaux des aides au mérite sur la base de concours.
Dans le contenu des enseignements eux-mêmes, je crois indispensable de rétablir la fierté d'être français.
Il faut cesser de culpabiliser nos jeunes par un enseignement partial de l'Histoire ou de la colonisation, lequel fait " germer la haine dans les caboches creuses des crétins programmés ", selon le mot de Jean-Paul Brighelli, professeur de lettres à Montpellier et essayiste à succès.
Oui, mesdames et messieurs, je crois qu'il ne peut pas y avoir de société vivante sans éducation du patriotisme, sentiment de l'âme tourné vers la communauté à laquelle on appartient, et qui scelle le lien entre les générations de Français, entre nos compatriotes du passé, du présent et de l'avenir.
C'est une des raisons pour lesquelles la suppression de la conscription par Chirac en 1995 fut une véritable catastrophe, pour la sécurité de la France, et aussi du point de vue de la transmission des valeurs patriotiques, des valeurs de don de soi et de partage, que l'on apprenait au cours du service militaire et qui sont indispensables au bon fonctionnement de la collectivité.
Je propose donc de rétablir notre système de défense et d'abord, de porter le budget de la Défense Nationale de 1,6 à 2,6% du PIB, soit revenir à ce qu'il était en 1995, pour moderniser nos matériels, renforcer nos effectifs opérationnels et garantir notre sécurité nationale.
Il faut aussi remettre sur pied une véritable défense opérationnelle du territoire, ce qui suppose d'abord l'établissement d'un service volontaire de 6 mois, assorti de droits spécifiques dans les carrières de la fonction publique, mais aussi la création de corps de garde frontières, d'une garde nationale et le développement de réserves significatives.
La sécurité intérieure doit devenir une priorité, car la menace pourrait, demain, être intérieure.
La sécurité, c'est la première des missions de l'État. Mais celui-ci doit également doit permettre, et pas entraver, la prospérité collective.
Nous ne discutons pas le travail ni en tant que droit ni en tant qu'obligation. Le travail est une gloire et un bonheur.
Il peut être plus ou moins utile, d'une valeur économique plus ou moins grande mais moralement, il est toujours également digne.
Le travail doit permettre au travailleur de vivre, d'élever sa famille, de se perfectionner.
Source d'épanouissement personnel et matrice du développement de la cité, le travail, sang de la civilisation, a été sciemment dévalorisé depuis 30 ans, dans notre pays.
Une partie importante de la gauche française y a toujours été hostile par principe, depuis Paul Lafargue, gendre de Marx, et son " droit à la paresse " (1883), jusqu'à Mamère qui proposait encore récemment la semaine de 4 jours et l'institution d'une année sabbatique tous les sept ans !
Nous sommes le seul pays au monde qui a fixé autoritairement des limites légales et obligatoires au temps de travail, avec les 35 heures et la retraite à 60 ans.
Nous subissons la retraite à 60 ans, alors que l'espérance de vie a augmenté de 15 ans en 30 ans !
Nous subissons les 35 heures, alors que notre économie est ouverte à une concurrence mondiale féroce, qui place nos entreprises et nos salariés en compétition permanente avec ceux du reste du monde !
Il s'agissait, nous dit-on, de se répartir le travail, pour diminuer le chômage.
Le chômage n'a baissé que grâce au tripatouillage des statistiques officielles, et jamais la croissance française n'a été aussi molle qu'au cours des 5 dernières années.
Aucun de nos voisins n'a adopté une baisse massive et rigide du temps de travail hebdomadaire : ils travaillent tous beaucoup plus que nous !
Fin 2005, la durée annuelle moyenne du travail en France était de 1561 heures, contre 1764 en Italie, plus de 1787 heures en Angleterre, sans parler de la Chine - 1958 heures par an ! - et de l'Inde, où l'on dépasse les 2300 heures annuelles !
Dans ces conditions, on comprend pourquoi la position de la France dans le classement des puissances économiques chute inéluctablement depuis dix ans. C'est en effet le travail qui crée la richesse et l'on ne peut dépenser que ce que l'on a gagné.
Si on nous laisse disposer bien sûr du produit de nos effets, ce qui n'est pas le cas dans notre pays, où le niveau hallucinant des prélèvements décourage les meilleures volontés et jusqu'au fondement même de la volonté de travailler qui est le ressort principal de l'activité humaine libre et productive.
Le niveau de nos prélèvements obligatoire est 4 points supérieurs à la moyenne européenne, presque dix points de plus que la moyenne des pays développés.
Et l'on déplore le chômage de masse, la chute des revenus, l'appauvrissement de la France !
Empêtré et ralentie par son accoutrement de scaphandrier-cycliste, l'économie française pédale dans le vide.
Il est tant d'arrêter le massacre.
Il faut libérer, au plus vite, les énergies de notre pays :
en instituant le libre choix du temps de travail, pour que chacun décide, par lui-même, s'il veut travailler plus et gagner plus ou bien travailler moins et gagner moins. La retraite à 60 ans, les 35 heures, les règlementations toujours plus nombreuses et contraignantes doivent être rangées dans le placard à balais du socialisme égrotant.
en ramenant les tranches marginales de l'impôt sur le revenu et de l'impôt sur les sociétés à 20%, pour inciter nos compatriotes à s'enrichir, pour valoriser le travail, l'effort et le risque.
En relevant les bas salaires jusqu'à 1,4 SMIC, par la prise en charge des cotisations salariales, ce qui amènera le salaire net au niveau du brut.
Souvent en effet, les individus et les entreprises souhaiteraient travailler davantage, mais la législation du travail comme la législation fiscale dissuadent employeurs et salariés.
Le chômage est un fléau social et doit être combattu non par l'assistance, qui ne peut être que temporaire, mais par le développement des entreprises et de la croissance économique.
Il est souhaitable aussi que les travailleurs puissent défendre leurs intérêts dans des syndicats forts et responsables, que la grève soit un droit dont l'usage doit être règlementé pour qu'elle n'attente pas, surtout dans les services publics, aux intérêts des usagers.
Le syndicalisme français est sclérosé et prébendier, il faut lui rendre sa vigueur par la liberté de présentation des candidats au premier tour des élections professionnelles.
Nous ne discutons pas le travail.
Mais de grâce, que l'État cesse donc de se mêler de tout, de prélever tout ce qu'il peut, de s'immiscer dans des domaines où il n'a rien à faire.
Qu'il commence donc par balayer devant sa porte !
Qu'il remplisse déjà correctement ses missions essentielles, c'est-à-dire ses fonctions régaliennes !
Qu'il rétablisse l'autorité légitime de la puissance publique, face aux féodalités régionales, aux groupes de pression, aux syndicats ou, plus simplement, face à l'idéologie générale du politiquement correct, face à l'idéologie du laxisme ou du matérialisme permanent !
Contrairement à ce que l'on peu à peu inculqué à nos compatriotes, l'État n'est pas un partenaire égal aux autres, dans le jeu social.
Il est nécessairement au dessus des autres. Il est le garant de l'intérêt général, l'auteur légitime des décisions difficiles pour tel ou tel groupe social, au nom de l'intérêt commun.
Par faiblesse d'âme ou par calcul électoral, ou les deux à la fois, les gouvernements successifs ont copiné, avec les différents corps, qui, à l'intérieur de la société, font valoir leurs intérêts propres, quand il n'a pas purement et simplement anticipé leurs revendications catégorielles, pour mieux les satisfaire.
Le comportement de l'État, c'est le meilleur signe qui soit de la santé d'un peuple.
L'État doit montrer l'exemple, fixer des exigences et surtout être le premier à les respecter.
Il faut donc mettre en oeuvre une impitoyable répression de la corruption politico-financière, en établissant, dans le cas des détournements divers d'argent public, non seulement le remboursement intégral au Trésor des sommes volées, mais aussi les sanctions pénales qui s'attachent à ces infractions, en prévoyant l'application systématique de peine de prisons fermes.
Aujourd'hui, on voit des gens qui ont détourné des millions condamnés à des amendes vingt fois inférieures au montant des sommes détournées, et, le plus souvent, à des peines de prisons avec sursis ! C'est le cas dans 70% des milliers d'affaires de corruption politico-financière depuis 15 ans !
C'est ubuesque !
Au nom de quoi, alors, peut-on condamner l'auteur de violences gratuites répétées ou l'agresseur d'une personne âgée pour lui voler son sac à de la prison ferme ?
Pour être respecté, l'État doit être irréprochable, et les institutions doivent être justes.
On persécute les professions libérales, commerçants et artisans pour des retards de cotisations sociales, et on remet la Légion d'Honneur à un homme politique, communiste au demeurant, qui, un soir de défaite électorale, n'a rien trouvé de mieux à faire que de foncer, avec sa voiture, sur un policier !
Soyons sérieux !
Alors, moi je crois que l'État, pour être l'État, doit assumer ses missions fondamentales, essentielles, premières : la sécurité, la justice, la sécurité sociale la défense, les affaires étrangères.
Les pouvoirs publics doivent accepter, enfin, d'engager leur responsabilité sur les questions d'intérêt public plutôt que d'essayer de refiler au gouvernement suivant la mise en oeuvre des réformes difficiles.
De lâchetés politiques en calculs politiciens, d'incuries répétées en incompétences flagrantes, nous sommes arrivés là où nous en sommes : un pays appauvri, sans repère, sans fierté et sans espoir, bref, une nation en déclin dont se gaussent de plus en plus les observateurs étrangers.
Non, mesdames et messieurs, contrairement à ce que l'on fait croire aux français, la France n'est pas admirée à l'étranger pour sa culture, ses auteurs ou pour son modèle social.
Elle est brocardée, dans la presse anglo-saxonne, italienne ou espagnole, pour ses lourdeurs, ses archaïsmes, et ce ton de donneur de leçon qui fut longtemps celui des gouvernements français.
Nous ne discutons pas l'autorité.
Elle est un fait et une nécessité. Elle est un droit et un devoir, devoir qui se nie lui-même s'il ne s'exerce pas, droit dont le fondement principal est le bien commun.
Dans la famille, à l'école, à l'atelier, dans le syndicat, à la caserne, dans l'État, l'autorité n'existe jamais pour elle-même mais pour les autres.
Elle n'est pas un privilège mais une charge.
Comme elle est susceptible d'erreurs, son action doit pouvoir être contrôlée à condition que ces contrôles ne l'empêchent pas de s'exercer.
Non, nous ne discutons pas l'autorité.
Quand le pouvoir se refuse à distinguer le bien du mal et le juste de l'injuste, quand il prétend être neutre entre l'ordre et le désordre, quand il est disposé à reconnaître aussi bien l'usage que l'abus de la liberté, quand il cède devant les pressions illégitimes, quand il ment au peuple pour esquiver ses responsabilités, alors il n'est pas loin d'être gravement contesté dans les esprits et donc il n'est pas loin de sa chute.
La liberté est un bien précieux des Nations et des hommes mais il ne peut y avoir de liberté contre la vérité ni contre le bien commun.
Concilier les impératifs de liberté et d'autorité reste la mission principale des responsables politiques.
Ce juste équilibre fonde leur légitimité, et elle mesure leur valeur.
Mesdames et messieurs,
À la veille d'échéances décisives,
Cette vérité que je proclame depuis 50 ans déjà, ce bien pour mon pays que je poursuis sans relâche, me confère le devoir de vous appeler à l'offensive !
C'en est assez du déclin, assez des mille folies des penseurs de cour, assez des spoliations de nos exploiteurs et de l'incompétence de nos gouvernants !
Je sais, moi, que le courage, le bon sens, l'amour du pays brûlent toujours au coeur des Français, et surtout des plus modestes, des plus pauvres des plus sensés, des plus courageux.
Je vous appelle à ce grand matin des paysans, des ouvriers, des commerçants, des entrepreneurs
À cette aube nouvelle que vous attendez, que nous attendons tous !
Je vous appelle à la liberté qui est noblesse du coeur, indépendance du jugement, culture de l'esprit !
Je vous appelle au bonheur retrouvé d'être Français.
Je vous appelle à la grandeur, à l'honneur à la gloire de notre patrie, pour inscrire notre geste, fut-elle modeste, dans la longue lignée des coeurs Français, qui firent hier, et pour aujourd'hui, vivre le sentiment de notre éternité.
Je vous invite au Printemps de la France.
Vive le Front national !
Vive la France !Françaises, Français,
Amis,
Compagnons,
Camarades...
Vous n'êtes pas sans l'avoir remarqué, mesdames et messieurs, plus les élections approchent, plus nos adversaires se rangent à nos idées.

Sur l'immigration, sur l'insécurité, sur l'éducation, sur l'Europe, sur la mondialisation, sur les grands équilibres géostratégiques... Ceux qui se montrent par ailleurs si acharnés à nous combattre nous donnent raison sur tout !
Visiblement notre discours rassembleur de Valmy n'a pas rassemblé seulement tous les patriotes sincères, mais il a servi de chemin de Damas à leurs têtes égarées, puisque depuis cette date, tous ces libéraux-sociaux et autres sociaux-libéraux n'ont plus que la Nation et la République à la bouche.
À la bouche sinon au coeur...
Eux qui depuis 30 ans n'ont eu de cesse d'insulter, de moquer, de ridiculiser la Nation, et avec elle le Front National, seul parti à la défendre.
Soudain, alors qu'approche l'échéance présidentielle, tous ces euro-mondialistes voient désormais la France en tricolore !
Et reniant d'un coup tout ce qu'ils ont adoré, tout ce qu'ils ont servi, tout ce qu'ils ont créé, ils vous promettent, selon la démagogie du candidat, d'accomplir en 10 ans ou en 100 jours, tout ce qu'ils n'ont pas su faire depuis 30 ans !
Alors que par leurs politiques de gauche comme de droite, tout va de mal en pis dans le pays, sans vergogne, ils vous promettent de raser demain gratis, ils vous mentent !
Ils vous mentent sur les promesses d'augmentation de salaires, quand, dans le même temps, la spéculation immobilière stimulée par les fonds de pensions américains, continue d'aggraver le coût du logement.
Un coût du logement déjà multiplié par 3 depuis 10 ans. Au point qu'il est devenu un luxe, même pour le salarié des classes moyennes, de pouvoir se loger dans la ville où il travaille.
Ils vous mentent sur le pouvoir d'achat, quand le seul passage à l'euro, a vu, malgré leurs pieux mensonges, 25 produits de première nécessité comme le pain, l'eau, le lait... pratiquement doubler en 5 ans.
Au point que si ça continue, le pouvoir d'achat d'un euro équivaudra bientôt à celui d'un franc.
Ils vous mentent sur le chômage qui baisse, alors que le travail précaire ne fait qu'augmenter, et que cette politique de chômage de masse est - de l'aveu même des théoriciens libéraux - non pas un problème, mais LA solution qui permet à la fois pression sur les salaires et gel des revendications, soit la solution choisie par le pouvoir depuis 30 ans.
Ils vous mentent sur l'immigration sur l'insécurité...
Oui, ils vous mentent comme ils vous ont toujours menti !
Menti sur les bienfaits de la rigueur.
Menti sur les bienfaits du passage à l'euro.
Menti sur les bienfaits de la mondialisation heureuse.
Menti sur l'état général du pays.
Sans jamais admettre leurs erreurs, sans jamais assumer leur bilan, seulement fidèles à l'adage selon lequel "les promesses électorales n'engagent que ceux qui les écoutent", ils osent, avec un incroyable cynisme, vous faire encore ces mêmes promesses qu'ils n'ont jamais tenues, qu'ils ne peuvent pas tenir, qu'ils sont là pour ne pas tenir, et qu'ils ne tiendront pas plus demain qu'hier et pas plus demain qu'aujourd'hui.
Inquiets que demain vous sortiez les sortants, ils vous promettent de remettre à l'honneur cette République qu'ils ont bafouée, cette Nation qu'ils se sont acharnés à détruire.
Sans jamais reculer devant aucune contradiction, aucune invraisemblance, les socialistes osent déclarer, sans rire, vouloir lutter contre la dette et la bureaucratie tatillonne.
Les libéraux euro-mondialistes à la solde du MEDEF jurant, pour ne pas être en reste, lutter désormais pour l'entreprise nationale et l'investissement patriote !

Eux qui ont tout cassé depuis 30 ans !
Car ils ont tout cassé,
L'emploi, le pouvoir d'achat, la cohésion sociale, l'entreprise, la laïcité, l'armée de conscription, l'école, l'agriculture, l'enfance, la natalité...
Depuis 30 ans, tout ces gens qui se sont succédés au pouvoir, se sont ingéniés par idéologie, par démagogie, à détruire tout ce qui fonctionnait dans notre pays.
Il aura fallu de l'acharnement dans l'arrogance pour mener à la catastrophe la France des 30 glorieuses, cette France de l'économie mixte voulue à la libération, où la libre entreprise, d'essence nationale, se voyait inscrite et valorisée dans la cohérence d'une perspective globale assurée par le Plan.
Il en aura fallu de l'acharnement dans l'incompétence pour mener la France des "30 glorieuses" à cette France des "30 piteuses", cette
France des "30 honteuses" dans laquelle nous nous enfonçons depuis le milieu des années 70.
Leur France du déclin, du reniement et du renoncement à propos de laquelle, depuis cette époque, je ne cesse de tirer la sonnette d'alarme.
Ils ont cassé la cohésion nationale et sociale par une immigration massive sans garantie et sans moyens d'assimilation, inaugurée par Chirac en 1974, sous le nom de "regroupement familial", non plus immigration de travail, en lien avec nos nécessités de développement, mais immigration de peuplement sans volonté d'assimiler ni de former...
Ils ont voulu cela, créant ainsi les conditions des affrontements communautaires et de la ruine économique dont Cachan est la parfaite illustration.
Ils ont cassé l'égalité républicaine.
Ils ont cassé l'égalité par l'abandon de la laïcité, seul principe capable de maintenir le "vivre ensemble", malgré nos diversités ancestrales ou récentes, par la frontière bien marquée entre la sphère publique et la sphère privée...
Laïcité abandonnée par clientélisme communautaire, cette sordide soumission aux lobbies et autres minorités qui a récemment donné une loi liberticide de plus.
Laïcité abandonnée par la mise en avant permanente et arrogante d'origines ethniques souvent mythifiées, au détriment des valeurs communes.
Ces valeurs communes unificatrices qui faisaient de la France un pays de diversité et de fraternité où le Breton, comme l'Auvergnat, l'Antillais comme le Savoyard étaient à la fois fiers de leur région ou contrée d'origine.
Fiers et heureux de se côtoyer fraternellement dans la même ville et d'entonner la Marseillaise, d'une même voix sur le même banc des stades, à une action d'éclat de Fontaine ou de Kopa !
Ils ont cassé l'École qui n'aurait jamais du devenir le lieu de toutes les expérimentations pédagogiques, l'asile des délires d'apprentis sorciers, mais rester ce creuset où le jeune enfant apprenait à devenir Français et citoyen et d'abord, bien sur, à lire, à écrire et à compter...
Jadis, la France s'honorait d'une école formatrice, intégratrice, qui n'était pas ce lieu de marginalisation où des diplômes au rabais sont dispensés à tout va, comme autant de fausse monnaie, et qui voit un quart de ces effectifs sortir sans savoir ni lire, ni écrire !
Ils ont cassé la sécurité sociale, détruite par les fraudes et les abus, dont la CMU, ce sommet d'irresponsabilité où l'État providence se voit étendu par abstraction au monde entier, sans même parler des 150 000 dossiers de l'AME, réservé.......aux clandestins...
À croire que le but pervers de cette machine à déficit, soucieuse de toutes les misères dés lors qu'elles ne sont pas celles des Français, est de pousser à la privatisation !
Ils ont cassé l'enfance, âge fragile du rêve et de l'intériorité, par le déferlement mercantile de la consommation, de la mode et de la pornographie.
Ils ont cassé la natalité, par la banalisation de l'avortement où l'enfant, réduit à un objet pénible à produire, n'est plus conçu comme le vital renouvellement des générations, et le vecteur de l'amour entre elles mais comme une charge qu'ils veulent faire assumer demain par l'immigration.
Ils ont cassé notre agriculture et abîmé nos campagnes, par une politique de surproduction planifiée à Bruxelles pour aboutir en 2012 à sa disparition.
Ils ont cassé la liberté d'entreprendre, par des réglementations kafkaïennes, des charges ahurissantes, comme ils ont cassé l'artisanat en dévalorisant la tradition, la transmission, en même temps qu'ils dévalorisaient les métiers manuels, les métiers de la pêche et le petit commerce, véritables instruments de la promotion sociale par capillarité.
Et en cassant ainsi, méthodiquement, la liberté d'entreprendre et l'égalité citoyenne qui forgent le sens de la responsabilité, c'est la fraternité française qu'ils ont fini par détruire, cet art et ce bonheur du vivre ensemble aujourd'hui disparu.
La crise est aujourd'hui si grave, dans un pays au bord de la ruine et menacé de guerre civile, que tous ces casseurs, après 30 ans de mensonges et de destructions, admettent enfin, du bout des lèvres, ce qu'ils ne peuvent plus cacher, ni à Marseille ni ailleurs.
Sentant la colère du peuple qui gronde après 30 ans de dos ronds, sentant la désespérance monter jusque dans les classes moyennes, malgré la propagande des médias, la multiplication des jeux de l'écran et des stades, ils osent enfin parler, à gauche comme à droite, de l'impérieuse nécessité de la rupture et du changement.
Pour une fois au Front National nous sommes d'accord avec eux !
Et tout le peuple de France, d'ailleurs, se montre pour une fois unanime sur la nécessité de cet urgent et impérieux projet.

Oui, il faut rompre, changer !
Mais changer et rompre avec quoi, avec qui, sinon avec la politique de destruction qu'ils ont menée ensemble, à droite comme à gauche, les uns après les autres avec l'alternance, puis carrément main dans la main durant ces cohabitations qui constituèrent dans une cinquième république à bout de souffle, le stade suprême de la mascarade et de l'impuissance politique !
Durant ces 30 ans, je n'ai cessé de sonner l'alarme, de faire le bon diagnostic, de prévoir, de prédire où allait finir par conduire cette politique désastreuse et suicidaire.
Et malheureusement pour la France, la réalité m'a donné raison.
Vilipendés comme réactionnaires, extrémistes, fascistes et que sais-je encore par tout ces arrogants doctrinaires, ces idéologues sectaires, nous étions en réalité l'avant-garde, l'espoir du renouveau et j'ose le dire sans peur du paradoxe, la conscience progressiste de ce pays !
Malgré les coups bas, les calomnies, les insultes, les diffamations, alors que nous luttions simplement pour la France, durant 30 ans nous avons tenu bon, seulement guidés sous les sifflets par l'amour indéfectible de notre pays. Armés de notre seul bon sens et de la sûre intuition que notre vision était la bonne.
Cette vision à laquelle, peu ou prou, tous se rallient aujourd'hui, à reculons, en catimini, et soyons en sûrs, à contre coeur, pour nous donner implicitement raison.
Y en a-t-il un seul, à gauche comme à droite, pour avoir le courage de le reconnaître aujourd'hui ?
Y a-t-il un seul de ces politiciens pour avoir l'honnêteté de nous rendre justice ?
Un seul de tous ces casseurs politiques, qui n'ont fait durant 30 ans que s'enfoncer dans l'erreur, pour reconnaître que face à la mondialisation sauvage, face à l'individualisme consumériste destructeur de responsabilité et d'harmonie, la communauté nationale, la grande et belle idée de Nation, était la solution ?
Cette solution que nous proposons, nous et nous seul, depuis 30 ans ?
La seule capable, en ces temps troublés, de défendre la liberté, la sécurité, la prospérité, l'identité, la culture, la langue de notre peuple Français.
S'ils avaient seulement une once d'honnêteté politique et de sens moral, ils s'en iraient en nous souhaitant bonne chance.
Or au lieu de ça que font-ils ? Que disent-ils ?
Ils répètent toujours ce même slogan, inlassable, injustifiable :
"Tout sauf Jean-Marie le Pen".

Pourquoi tout sauf Le Pen, si l'on admet, par ailleurs, que Jean-Marie Le Pen avait raison sur tout ?
Sur l'immigration, sur l'insécurité, sur l'Europe, sur l'euro, sur l'Irak, sur le Sida, sur la mondialisation...
Étrange incohérence, sans même parler de morale, que cette attitude qui consiste à ostraciser, à vilipender, celui qu'on plagie par ailleurs et à qui on donne si ouvertement raison.
S'ils avaient seulement une once d'honnêteté et de sens de la responsabilité, ils sortiraient humblement par la petite porte en demandant pardon.
Pardon au peuple de France pour ces millions de chômeurs, ces millions de délinquants, ces milliards d'endettements...
Or au lieu de ça que font-ils, que disent-ils ?
Que vous proposent-ils en fait de rupture et de changement ?
Je vous le donne en mille...
Tout simplement de continuer avec eux !
Oui ! Que vous continuiez avec les Sarkozy, les Royal, les Fabius, les Strauss-Kahn, les Villiers les Bayrou... Tous ministres, anciens ministres et autres serviteurs de ministres dans tous ces gouvernements qui se sont succédés pour mener le pays à la ruine.
Comme si de rien n'était !
Quel incroyable culot !
Quel mépris insensé faut-il avoir de l'électeur, du citoyen, de la France et des Français.
Les croient-ils assez bêtes ?
Français !
Pensent-ils que vous avez oublié qui gouvernait quand ils ont organisé le "regroupement familial" ?
Pensent-ils que vous avez oublié qui gouvernait quand ils ont mis en place la politique de la rigueur ?
Pensent-ils que vous avez oublié qui gouvernait quand ils ont programmé la liquidation de notre industrie et de notre agriculture ?
Pensent-ils que vous avez oublié qu'ils ont bradé la souveraineté nationale à l'Europe de Maastricht, ouvrant le pays à la déferlante migratoire et à la concurrence sauvage du mondialisme.
Pensent-ils que vous avez oublié qui a mis en place la CSG qui faisait payer le prix du chômage aux salariés ?
Le RMI, qui avait pour but d'endiguer la légitime révolte contre un chômage de masse organisé ?
Les privatisations qui bradaient le bien commun de la Nation ?
La retraite à 60 ans qui ne tenait pas compte de l'allongement de la vie et de l'augmentation massive du nombre des retraités et entraînait irrémédiablement la faillite du système.
Les 35 heures qui au lieu de partager les richesses, pénalisaient les PME et les bas salaires par une conception soviétique du travail, tout en favorisant la flexibilité dans les grandes entreprises et les loisirs des futurs bobos ?
Et le seul qui pendant ce temps, disait la vérité, faisait le bon diagnostic, proposait les solutions justes, prévoyait, annonçait l'imminence de la catastrophe, c'était moi, Jean-Marie Le Pen et mon parti, le Front National...
C'est sur moi, tel Cassandre, que devaient se concentrer vos attaques et votre rejet ?!
Et pourquoi donc ?
Parce que Français aimant la France, j'ai longtemps sacrifié sur l'autel menteur de la propagande et des médias, mon image et ma popularité ?
Parce que j'ai osé vous dire la vérité, coûte que coûte, seul face au Système, par l'amour du peuple et de la France ?
Alors à tous ces manipulateurs qui croient encore pouvoir échapper à votre légitime colère par ce vieux stratagème, je dis qu'ils n'échapperont plus longtemps à la justice du temps.
Car le mensonge vieillit, aussi vrai que la vérité conserve.
Et, n'est-ce pas ?, La France, quand on l'aime, on a toujours 20 ans !
Tout le monde doit comprendre que, si pour la classe politique je suis toujours l'homme à abattre, c'est que les politiciens ont bien peur que ces promesses électorales qu'ils vous font aujourd'hui à reculons, comme autant de concessions tactiques, de reniement, ces promesses que je me suis d'abord faites à moi même et qui constituent mon programme depuis 30 ans... ils ont bien peur que je les tienne !
Ce programme de réformes qu'ils ont combattu tant qu'ils le pouvaient, sournoisement.
Ce programme de réformes vitales pour le redressement du pays qu'ils admettent maintenant comme nécessaire, ils redoutent que je l'accomplisse.
Eux qui ont sollicité les fonctions qu'ils occupent,
Eux qui sont payés pour promettre et ne pas tenir.
Eux qui ont chaque fois promis et jamais tenu !
Oui !
S'ils combattent, aujourd'hui comme hier tout en lui donnant raison, c'est parce que moi, et moi seul, indépendant des puissances d'argent, des groupes de pressions et des lobbies, suis l'Homme du changement et non de la rupture bidon.
Quand tous, à gauche comme à droite, s'accordent enfin sur notre diagnostic pour relever la France, outre l'antériorité, c'est notre authenticité et notre cohérence qui fait la différence...
Car il est évident que ce programme de redressement national, consubstantiel à notre mouvement, les renvoie à leurs mensonges et à leurs contradictions.

Prenez l'exemple de Sarkozy.
Sarkozy, c'est qui ?
Un jour busho-atlantiste à Washington, le lendemain national-républicain à Périgueux... "Sarkozy l'américain" soudain touché par la grâce et converti par mon discours de Valmy !
Jusqu'à la prochaine volte face, au prochain sondage, ce n'est plus "Sarko le libéral", le "communautaire", le "valet des américains", c'est Sarko le franchouillard, le patriote !
Par cet étonnant hommage à mes idées, à mon style, le petit Nicolas serait-il en train de réaliser que la seule façon pour lui de rester demain au pouvoir, c'est de briguer un poste de ministre chez Jean-Marie Le Pen ?
Il faut reconnaître que ces derniers temps il en fait des tonnes l'ancien député-maire de Neuilly !
Sans doute pour tenter de nous faire oublier sa calamiteuse visite chez le président Bush.
D'où cette frénésie à vouloir depuis nous la jouer français. Un repositionnement qui, de débriefing en brain-storming, sent encore son marketing à l'américaine !
Sacré Sarko ! Atlantiste en Amérique pour plaire à ses mentors, tiers-mondiste au Sénégal pour doubler Ségolène... Et Français de retour en France, sitôt qu'il chute dans les sondages.
Fabius le comparait à un caniche mais il a tort, comme animal politique, il tiendrait plutôt du caméléon !
Face à tant d'incohérences, de volte faces, pour ne pas risquer le ridicule d'un Sarko caniche à Washington puis coq gaulois à Périgueux, Ségolène, elle, en fait le moins possible.
Profitant d'un physique avantageux, elle exhibe ses toilettes et sourit aux Français. C'est Lady Nunuche ou la Fée Gribouille.
Tandis que Sarko s'agite, elle se tait, déjà échaudée, par ses multiples bourdes alors que la campagne commence à peine :
- camps militaires pour délinquants, alors que nous n'avons plus d'armée,
- jurys populaires de sinistre mémoire, quand il suffirait pour rendre le pouvoir aux citoyens de rétablir la proportionnelle intégrale...
- nucléaire iranien, nien, nien.
Chaque fois qu'elle ouvre la bouche, miss Poitou-Charentes, c'est un tollé dans son propre parti !
Et il faut reconnaître que pour la critique interne, les socialistes se posent un peu là, Strauss-Kahn et Fabius s'en chargeant avec un bel acharnement !
Une foire d'empoigne, en fait de primaire à gauche, qui nous donne déjà une belle idée de ce que pourrait donner le retour du PS aux affaires !
Du coup, tétanisée par la certitude de mal faire et la méchanceté des ses futurs soutiens, ce qui devait être un débat à gauche pour éclairer les Français tourne aux monologues juxtaposés.
Trois monologues sous les coups bas, les sifflets, par ailleurs terrifiants de froideur convenue, pendant lesquels trois robots technocrates, énarques et bobos, et n'ont d'autre souci que d'éviter le faux pas qui pourrait les faire chuter demain dans les gazettes.
Un bel exemple de transparence politique, et de respect des citoyens !
Sarko la girouette et Sego la gaffeuse, dont les popularités virtuelles se dégonflent déjà dans les sondages.
Ces sondages de commande dont je n'ai jamais tenu compte.
Ces sondages de commande dont on nous gave mais qui ne peuvent occulter l'inquiétude grandissante des Français qui se demandent qui, de "monsieur Karcher" ou de "la fée Gribouille", est le plus dangereux ?!
Sans vouloir jouer les prophètes, j'ai bien peur que pour ces deux là, la dernière ligne droite de la campagne présidentielle soit longue, très longue... "Its a long, long, way" comme disait Sarko.
Et que Sargolène ou Ségozy, ces deux "vedettes américaines" ne soient déjà plus aux avant postes quand les choses sérieuses vont commencer !
Car, dans cet univers encombré de conseillers en marketing, de conseilleurs non payeurs, on a trop tendance à oublier qu'en politique, le seul sondage qui vaille, c'est celui des urnes.
Et tant qu'on n'aura pas supprimé l'isoloir,
Tant qu'on n'aura pas supprimé ce lieu et ce moment secret où le Français, malmené par les pressions et la propagande, peut, durant l'instant d'un vote, prendre sa revanche sur tout ceux qui le manipulent et l'humilient, on ne peut être sûr de rien !
Souvenez vous d'un certain 21 avril et d'un certain référendum européen.

Oui ! Je suis intimement persuadé que ce qui fait la pérennité et la stature d'un politique, ce sont les rapports d'esprit, de coeur et d'âme d'un homme avec le peuple, et non les contrats que le lient avec des instituts de sondages et autres agences de pub qui nous les vendent comme des yaourts !
Ces stratégies de com., ces ciblages, ces positionnements marketing... risquent, le moment venu, de ne plus peser bien lourd face à des citoyens qui se réveillent, face à un pays qui se lève pour demander des comptes !
Ces stratégies d'image ne révèlent en fait que le souverain mépris qu'ils nourrissent pour le peuple français.
Mépris des petits patrons, qualifiés de paternalistes, de passéistes, parce qu'ils refusent d'être sacrifiés, eux et leurs salariés, sur l'hôtel de la mondialisation, des stocks options, des copains du MEDEF et des fonds de pensions.
Mépris des petits commerçants, toujours identifiés aux profiteurs du marché noir et affublés du sobriquet d'épiciers, et qui, dans les faits, subissent la concurrence déloyale de ces grandes surfaces qui défigurent l'abord des villes, transformant peu à peu le centre de nos petites bourgades en désert.
Mépris des paysans, accusés par les bobos des villes de dénaturer la nature, alors que ce sont eux qui, de leur mains, par un travail millénaire, ont façonné nos campagnes, et qui, pour tout remerciement, sont promis demain, comme les marins-pêcheurs, à la liquidation pure et simple, puisque la PAC et les technocrates de Bruxelles ont programmé leur mort en 2012.
Mépris des ouvriers, rebelles aux restructurations et aux délocalisations qui les jettent par millions à la rue, et à qui nos énarques, enrichis dans le même temps par les stocks-options, reprochent encore leur manque de sens du sacrifice, leur manque de modernité, qui signifie pour eux chômage et misère...
Mépris des fonctionnaires, forcément absentéistes, qu'on veut rendre responsables de la destruction des services publics, alors que le plus souvent, fidèles à leur mission, ils en sont les premières victimes...
La grande masse des fonctionnaires, nous ne la confondons pas, au Front national, avec les oligarchies syndicales qui se sont glissées en elle comme dans un fromage !
Mépris des femmes, mères et travailleuses, seules condamnées dans notre pays à la double peine, soit disant libérées de la quiétude du foyer pour devenir les petits soldats du salariat pressuré et de la consommation idiote. Avec comme hochet, la parité et la lecture abrutissante des magazines people, quand ces femmes ont un si urgent besoin de places de crèche, de salaire parental et autre aménagement du temps de travail...
Mépris des vieux, rebaptisés "seniors" quand ils ont un pouvoir d'achat, et sinon abandonnés à la solitude par cette société qui a détruit la famille et ses liens affectifs, et qui ne parle plus, en guise de solution, que de légaliser l'euthanasie...
Mépris des jeunes, à qui on croit pouvoir masquer la société de chômage, d'insécurité et de dettes qui les attend, par la Star Academy et un bac au rabais...
Mépris des immigrés aussi, parqués dans les culs de sac de l'immigration que sont les cités, traités tantôt comme des victimes, tantôt comme des criminels, selon les besoins de politiques qui les voient toujours comme des primitifs et qui les manipulent à coup de sobriquets grotesques : beurs, potes, encadrés par des "assoces" aux noms tout aussi suspects que "ni pute ni soumise"...
Mépris que tout cela.
Mépris des Françaises et des Français, tous réputés paresseux, passéistes, craintifs, nombrilistes, chauvins, racistes...
En un mot ringards, et qui ne méritent pas les exceptionnels dirigeants qui les ont conduits où ils sont, et dont les réussites étonnent le monde !
Dirigeants pourtant ridiculisés par des médias étrangers, plus lucides et plus libres que les nôtres, et qui n'ont d'yeux que pour l'Amérique, le modèle suédois, la social-démocratie allemande, le miracle coréen et que sais-je encore !
Tout plutôt que la France et l'exception française !
Un mépris de la France de la responsabilité et du travail que nos pseudo élites qualifient avec dégoût de populiste.
Ce populisme - qui signifie d'abord amour et défense des intérêts du peuple - qu'ils exècrent, qui leur fait peur, puisqu'en transcendant la gauche et la droite, il n'aspire qu'à la réconciliation des Français par la reprise en main de leur destin.
Oui ! Tous ces Français méprisés qui risquent de voter fort mal en 2007, comme ils ont déjà fort mal voté en avril 2002 et en 2004...
Alors assez de mépris !
Nous tous citoyens de ce pays : patrons et artisans, ouvriers et paysans, employés et commerçants, hommes et femmes, jeunes et vieux...
Nous, peuple de France qui, de Bouvines à Verdun, des terrils du Nord aux plaines de Champagne, avons, siècle après siècle, façonné de nos têtes et de nos mains, ce pays de liberté, d'égalité et de fraternité qu'ils s'acharnent à détruire...
Soyons fiers de ce que nous sommes,
Fiers de notre histoire pour ce qu'elle incarne de courage, d'intelligence, de travail, de persévérance, d'héroïsme et de génie.
Cette insoumission gauloise que tous ces technocrates, ces agents du mépris, veulent éradiquer.
Cette insoumission qui nous fait dire que rien n'est inéluctable, que nous ne croyons pas au "sens de l'histoire" comme ils disent pour justifier leurs errements.
Il n'y a pas de fatalité ni à l'immigration, ni au chômage, ni aux délocalisations, ni à la violence, ni aux ravages de la mondialisation.
Il n'y a de sens de l'histoire que celui que le peuple veut lui donner.
C'est lui et lui seul qui décide.
Et c'est à lui que je propose mon projet présidentiel que suivra d'ici quelques semaines un projet législatif détaillé.
Mon projet s'adosse sur des valeurs que nous ne brandissons pas comme des slogans, des accroches publicitaires mais auquel nous croyons du plus profond de nos coeurs et de nos âmes.
Ainsi s'organisent les fondements de notre action politique.

Liberté, équité, Responsabilité et Fraternité, voilà sur quoi se fonde notre action.
La liberté d'abord car c'est notre bien le plus cher.
C'est notre liberté individuelle mais aussi celle de notre pays que j'entends rétablir.

Chers compatriotes, nous devons à tout prix rendre à notre Nation la liberté de décider de son avenir.
Celui-ci passe par la maitrise de notre monnaie, de nos frontières, de notre budget.

Nous ne serons plus jamais un peuple libre si nous ne récupérons pas notre souveraineté juridique, alors qu'une norme sur 4 applicables en France et d'ores et déjà issue de l'Union Européenne.
Nous devons retrouver notre souveraineté territoriale, en rétablissant les frontières internes à l'Union Européenne, ce qui nous permettra de décider alors qui entre et qui réside sur notre territoire,
Alors que notre droit de véto a déjà disparu pour les dispositions relatives aux droits d'asile, aux visas et à l'immigration clandestine en attendant qu'il nous soit retiré, demain, sur les conditions d'entrée et de séjour des immigrés légaux.
Veto d'ores et déjà illusoire puisque les 1 M 500 immigrés légalisés par l'Italie et par l'Espagne lors des derniers mois peuvent déjà s'installer en toute légalité en France.
Notre souveraineté économique, sacrifiée sur l'autel de la monnaie unique doit être restaurée.

Nous devons retrouver la liberté d'user de nos instruments de politiques économiques et monétaires, qui seuls peuvent permettre d'agir sur l'emploi et les délocalisations.
Et ceci sans oublier la politique sociale de M. Bolkestein, la sécurité intérieure, la justice, la politique en matière de services publics dans lesquelles l'Europe ne cesse de s'immiscer.
C'est au nom de cette liberté que, dès mon élection, je proposerai d'ajouter à la Constitution française, un article disposant que toute modification des traités européens fera l'objet d'une consultation obligatoire du peuple français par la voie du référendum.
Bien sûr, une autre Europe est possible et je mettrais toute mon énergie à la construire.
Une Europe de la coopération des États et des entreprises, de la coopération industrielle et policière, de la coopération diplomatique et environnementale.
Mais une coopération associant des Nations libres et souveraines.
Il faut aussi donner à cette Grande Europe des Nations, la dimension géopolitique optimale qui est celle du continent Boréal, de Brest à Vladivostok, ensemble cohérent de peuples de civilisation chrétienne, ayant des intérêts vitaux et une culture en commun et exposés à des risques identiques.
Ce sont ces propositions de bon sens que je ferais à nos partenaires européens et qui, j'en suis sûr, trouvera leur assentiment.
Mais si l'Union européenne persiste à vouloir aller dans le mur, la France n'ira pas s'y écraser avec elle !
Mais la liberté, c'est aussi l'indépendance énergétique et alimentaire.
C'est d'abord maintenir notre effort de production d'énergie nucléaire, intensifier nos recherches en matière d'énergies nouvelles, favoriser l'utilisation de carburants d'origine végétales, de la biomasse.
C'est également développer les sociétés publiques exerçant leur activité dans ce domaine stratégique pendant qu'il conviendra de diversifier nos sources d'approvisionnement.
Lorsque la France retrouvera demain sa liberté de mouvement, nous nous devrons de ne pas la laisser entre les mains de l'oligarchie politico-économique qui en faisait hier un si mauvais usage.

Rendre la liberté au peuple et ceci n'en déplaise à Mme Royal, ne passe pas par l'instauration de "jurys populaires soviets idéo" mais par le rétablissement de la proportionnelle intégrale aux élections européennes, nationales, régionales, départementales, municipales, professionnelles et sociales.
C'est par ce seul moyen que les décisions qui s'appliquent aux peuples peuvent être l'émanation de la volonté de celui-ci.
Oui le Peuple français doit avoir la liberté aussi de choisir ses gouvernants loin des manipulations des modes de scrutin qu'on lui impose depuis 30 ans.
Oui, le Peuple français doit être consulté sur les grandes décisions politiques qui le concernent grâce à la mise en place d'une république référendaire où toutes les réformes fondamentales seront soumises au référendum du peuple.


La liberté, cette valeur fondamentale doit être insufflée dans l'économie.
Dans un monde changeant où l'accélération technologique devenait fulgurante, où la mondialisation se généralise et s'aggrave, il était fatal que le capitalisme, devenu patrimonial, privilégiât l'actionnaire sur l'entrepreneur et le salarié.
Il fallait alors lutter contre l'immobilisme que favorisaient, par intérêt ou par lâcheté, gouvernants ou patrons du CAC 40 et "autres barons du MEDEF"...
Il fallait donc libérer les forces productives, l'innovation que notre peuple porte en lui-même.
Il fallait faciliter les capacités d'adaptation de tous les actifs, entrepreneurs, professions libérales, salariés du public ou du privé qui souhaitaient ces réformes, contrairement à ce que disent dirigeants de droite et syndicats de gauche, assis sur leur rente de situation. Seuls vrais craintifs de l'avenir, comme le sont toujours les privilégiés figés dans la défense de leurs prébendes.
Il fallait favoriser l'émergence d'une classe créative de richesses, la retenir, stopper l'hémorragie de nos talents vers l'étranger, développer ce dynamisme entrepreneurial qui permet à chacun, s'il le souhaite, de créer son entreprise et d'en vivre !
Mais pour cela, il fallait faire confiance au peuple, à son sens de l'initiative et de la responsabilité qui furent toujours à l'origine de nos réussites.
Il fallait croire à ses capacités inégalées, à son énergie immense, à tout ce qui faisait de la France la Grande Nation !
Car nos adversaires de droite comme de gauche ont oublié que le travail est au coeur de la citoyenneté.
Il n'est pas seulement production de richesses et moyen de subsistance et d'indépendance, mais, aussi intégration de l'individu en lui fournissant son statut social, son domaine de réalisation de soi, son revenu et son réseau relationnel.
C'est pourquoi il nous faut en finir avec le chômage plutôt que de l'indemniser. Il nous faut réduire les inégalités de revenu par l'enrichissement des plus défavorisés, plutôt que par la redistribution. Rendre marginal l'État Providence par l'élévation du niveau de vie en assurant à tous, la maîtrise de leur destin économique.
Permettre la libération de toutes les forces productives en favorisant, l'esprit d'entreprise, les artisans les commerçants les petites et moyennes entreprises créatrices d 'emplois, exportatrices et innovantes, terreau de notre puissance économique et de notre équilibre social et moyen irremplaçable d'assurer dans l'indépendance à l'égard de l'État, la promotion sociale des meilleurs, issus des couches populaires.
Avec ces patrons entreprenants, nous entamerons donc une longue concertation visant à supprimer les contraintes administratives et fiscales superflues qui pèsent sur la création d'entreprises et sur l'embauche.

Mais nous libérerons aussi le travail :
Face aux interdictions de travailler plus de 35 H, moins de 35 heures, aux interdits des heures supplémentaires, aux interdits de travailler à plus de 65 ans, aux interdits de cumul de deux activités, aux interdits d'exercer une retraite et une activité,
Je réponds liberté !
Ceux qui veulent travailler plus pour gagner plus, doivent pouvoir le faire.
Ceux qui peuvent et veulent travailler moins en se privant d'une retraite à taux plein doivent pouvoir le faire .
En un mot, les Français doivent pouvoir organiser leur travail comme ils l'entendent.
Aux père et à la mère qui le veulent, nous donnerons la liberté de ne pas travailler hors de chez eux, si lui ou elle, préfère se consacrer à l'éducation de ses enfants grâce à l'instauration d'un salaire parental et d'un statut juridique et social pour la mère de famille.
Une femme sur deux dans notre pays aimerait avoir un enfant supplémentaire, c'est notre devoir aussi de leur donner cette liberté là, si nécessaire, au demeurant, à l'équilibre démographique de la France.
Encore faut-il que le fruit de ce travail ne soit pas ponctionné de manière confiscatoire par un État pléthorique et gaspilleur.
Car, la liberté que je défends, n'est pas la loi de la jungle des économistes libéraux.
Elle n'est pas la politique menée main dans la main par nos gouvernants, valets depuis 40 ans de la même politique économique, privilégiant la finance à la production, et qui a choisi le mondialisme contre les développements économiques de la Nation.
Cette politique dite "libérale" produisant chômage de masse, pauvreté, assistanat, travail clandestin et stagnation des salaires.
Amer constat de 30 ans de pouvoir de la droite du CAC 40 appuyée sur la gauche de la trahison ouvrière.
Notre politique à nous, notre révolution, c'est de rendre aux Français la liberté de jouir des fruits de leur travail.
Ce n'est que justice après 30 ans de confiscations successives, destinées à détruire une des libertés fondamentales du citoyen, la constitution d'un patrimoine transmissible à sa famille.
Mes propositions répondent donc à un objectif de justice et d'efficacité.

Nous simplifierons le système fiscal français dont la complexité perturbe les grands équilibres économiques.
Nous instaurerons d'abord 4 tranches d'impôt sur le revenu du travail, elles s'échelonneront entre 0, 10, 15 et 20 %. Nous devrons tendre vers la suppression progressive de cet impôt qui freine l'initiative et décourage l'activité.
Les seuils d'application en seront établis pour favoriser les plus démunis d'entre nous.
Nous conserverons bien entendu la prime pour l'emploi et le quotient familial, étant entendu que nous accorderons une part fiscale dès le premier enfant.
Toutes les autres déductions fiscales seront supprimées, à l'exception de celle concernant l'investissement dans les PME-PMI.
Les mêmes taux s'appliqueront à l'impôt sur les successions en ligne directe.
L'impôt sur les sociétés sera organisé selon les mêmes principes, 3 taux s'appliqueront : 10, 15 et 20 %.
Là encore, les seuils d'imposition s'établiront pour favoriser la croissance et le développement des PME-PMI.
C'est encore le même esprit qui présidera à la réforme des plus-values de cession des entreprises.
Elles seront réduites à 10 % du montant de ces plus-values pour les cessions inférieures à 5 millions d'euros, au-delà c'est un taux de 15 % qui s'appliquera.
Le régime actuel de 26 % d'imposition subsistera pour les produits d'une activité purement spéculative.
Dans un premier temps, sans supprimer l'ISF, nous exonérerons de celui-ci la résidence principale.
Ces propositions révolutionnaires dans un État surfiscalisé permettront à nos compatriotes de jouir du fruit de leur travail.
Elles contribueront dans des proportions raisonnables au fonctionnement d'un État qui se reconcentrera sur ses missions régaliennes, en assurant ainsi la nécessaire solidarité nationale.
Elles sont surtout les seules capables de relancer l'activité économique et la croissance, clef du redressement.
Les sociétés, elles, pourront faire les investissements qui sont nécessaires à leur survie et devenir ainsi dans le même temps performantes et compétitives.
N'oublions jamais que ce sont elles les TPE, les PME, les PMI qui créent l'emploi pas l'État !
En libérant le monde économique des contraintes absurdes d'un État qui n'a plus rien de providentiel, je donnerai parallèlement aux salariés la liberté de voir émerger des syndicats réellement représentatifs en supprimant le monopole- fromage des syndicats issus de la résistance.
60 après !

La liberté enfin c'est la nôtre, nos libertés individuelles qui se réduisent comme peau de chagrin.
Liberté de pensée, de conscience, de religion.
Et, par-dessus tout, liberté de choisir entre le bien et le mal, cette fameuse morale qui déplait tant à notre classe politique, tant cela l'arrange que leurs turpitudes ne soient pas mesurées à l'aune de cette échelle de valeurs.
Ne leur en déplaise, une société juste et humaine passe par la réaffirmation des notions de bien : le courage, l'honnêteté, la droiture, la compassion, le respect des lois auxquelles s'opposent clairement les notions de mal : le mensonge, la lâcheté, l'égoïsme, l'amoralité.
Cela va sans dire.
Mais dans une société où c'est le provocateur-poète Gainsbourg qui chantait de "casser la gueule aux dealers" alors que les nantis de la classe politique racontent complaisamment à la presse people quand ils ont tiré sur leur premier joint, cela va mieux en le disant.

Le second principe fondamental qui guide notre action est l'égalité, mais celle que l'État se doit de faire respecter entre ses nationaux, pas l'égalité avec le monde entier.
Non, nous ne voulons pas de la discrimination raciale de M. Sarkozy appelée pudiquement "positive" et qui consiste à donner plus de droits aux uns qu'aux autres sur le critère de l'origine ethnique.
Nous ne voulons pas non plus de la discrimination religieuse de M. de Villiers.

Nous considérons que si différence de traitement il doit y avoir, celle-ci doit se faire entre ceux qui sont français et ceux qui ne le sont pas, seule différence de traitement qui soit en même temps légitime, légale et morale.
Je réaffirme aujourd'hui que le Français, même SDF, doit avoir plus de droits que l'étranger aussi brillant et sympathique soit-il car le grand-père du SDF est mort à Verdun pour défendre notre patrie, parce que, outre, être des citoyens, nous sommes des héritiers, héritiers d'un patrimoine immense, matériel, intellectuel, artistique, juridique, social, qui a été constitué, non par nous, mais, par au long des siècles, le travail, les efforts, les souffrances des générations qui nous ont précédés et que nous avons le devoir sacré de transmettre à nos enfants et à ceux qui naîtront d'eux.
Nous devons rendre aux Français leur privilège dans leur propre pays et ceci passe par la préférence nationale à l'emploi, au logement, aux aides sociales et familiales. Qu'une chose soit claire. Les Français sont chez eux en France, ils n'ont pas à s'en excuser.
Il faut, cela n'est que justice, qu'à compétence égale, les emplois notamment soient réservés prioritairement à nos compatriotes.
Il faut que les logements sociaux leur reviennent en priorité alors qu'aujourd'hui les critères purement sociaux donne l'exclusivité d'accès aux arrivants miséreux du monde entier.

Mais l'égalité passe aussi par un service public de qualité, condition essentielle de leur survie.
Qui ne voit pas que le meilleur argument de la privatisation totale voulu par l'Europe, c'est le coût et le fonctionnement plus que contestable des services publics.
Cette situation, je l'affirme, ne trouve pas son origine dans l'attitude des fonctionnaires, mais bien dans les positions et les réclamations insoutenables de leurs syndicats.
Plusieurs services publics doivent et peuvent redevenir en même temps performants et efficaces.
Qui peut croire qu'une entreprise privée remplacerait le poteau télégraphique endommagé qui dessert les 54 habitants du hameau de montagne ?
Mais ces 54 habitants sont des Français.
Eux et leurs parents payent des impôts pour avoir droit à l'eau, au gaz, à l'électricité, à recevoir leur courrier et c'est aussi cela l'égalité.

Je ne peux évidemment clôturer ce chapitre sur l'égalité sans évoquer l'école.
L'école est le véritable et premier lieu où se forge l'égalité, celle des chances.
Or la véritable sélection, j'ose le dire, est source de l'égalité véritable.
Il nous faudra refaire de l'école le lieu privilégié de la transmission du savoir minimum sans lequel, dans notre société, nul ne peut survivre, s'insérer, s'élever dans l'échelle sociale.
Lire, écrire, compter, connaître l'histoire et la géographie de son pays, sont des bases essentielles qui aujourd'hui manquent à 1 élève sur 4 en sortie du primaire.
L'école publique doit aussi respecter scrupuleusement la neutralité religieuse, politique et philosophique.
Tant il est vrai, comme disait le Général de Gaulle, que "la culture générale, c'est l'école du commandement".
La véritable égalité, c'est de donner à tous la possibilité d'avoir un emploi et, grâce à lui, de fonder et de faire vivre dignement sa famille.
Pour cela, il faut tendre à l'égalité entre travail intellectuel et travail manuel, développer l'apprentissage.
Revaloriser le travail manuel est un impératif, car lorsqu'on a faim, mieux vaut un cuisinier qu'un sociologue.
Les diplômes qu'ils soient professionnels ou universitaires, tueront l'égalité s'ils non plus aucune valeur que ce soit aux yeux de l'entreprise ou par comparaison avec les systèmes de formation de nos concurrents.
Mais au-delà de cet objectif de performance de notre système éducatif, l'égalité passera aussi par les conditions dans lesquelles le savoir est transmis.
Aujourd'hui, on ne reçoit pas la même instruction à Bobigny qu'à la Trinité-sur-Mer. Il faut y porter remède.
La réaffirmation forte de la laïcité et de la neutralité politique à l'école ainsi que le retour au respect des règles et à la lutte contre la violence sont donc des exigences.

Mes Chers Compatriotes, vous devez bien comprendre, l'égalité ne peut se concevoir qu'entre êtres humains responsables, car cette responsabilité conditionne aussi l'usage que l'on fait de sa liberté.
Or, vous constaterez avec moi que la classe politique choisit depuis des années la voie de l'infantilisation, de la démagogie, de l'anesthésie de nos consciences et de nos volontés.
Ce qui évitait de s'appesantir sur la leur, la responsabilité que les gouvernants ont à l'égard de leur peuple : lui assurer une défense, une sécurité, une justice, la protection sociale.

Car en effet la première des responsabilités, c'est celle qu'a l'État à l'égard de ses nationaux.
Plus un seul de ses devoirs n'est aujourd'hui rempli et j'entends en 5 ans y remédier.

En rétablissant une défense nationale indépendante en adaptant son budget, aujourd'hui obsolète à la hauteur d'une défense moderne et efficace. Les dépenses militaires étant aussi un des moyens de privilégier la recherche, la formation civique et le retour économique sur investissement.
En retrouvant une armée nationale par l'instauration d'un service militaire volontaire de 6 mois ouvrant droit à des facilités d'accès à la fonction publique.
En organisant une justice digne de ce nom, impartiale par la suppression de la syndicalisation des magistrats, en régionalisant l'ENM, et en réservant 50 % des places dans la magistrature par concours à la société civile.
La justice sera rendue également performante en doublant le nombre des magistrats alors qu'il y en a à peine plus aujourd'hui qu'à la fin du 19ème siècle.
En rétablissant la sécurité par une politique de fermeté à l'égard de la délinquance et de la criminalité.
En mettant en place une politique carcérale volontaire et humaine que permettra l'ouverture des 100 000 places de prisons indispensables pour que les peines prononcées soient réellement effectuées et que leur diversité permette la réinsertion sociale des condamnés qui le méritent.

La responsabilité d'un État, c'est aussi de ne pas altérer les équilibres économiques des systèmes de protection qui ont été mis en place d'abord au bénéfice des français.
Or ceci implique l'arrêt de l'immigration qui pèse d'un poids aujourd'hui insurmontable sur les régimes sociaux et plus généralement sur les équilibres de la Nation.
Mais c'est aussi mettre en place des outils efficaces pour maitriser les conséquences néfastes de la mondialisation qui met aujourd'hui nos salariés et nos systèmes productifs en concurrence déloyale avec des pays dont les coûts de production sont jusqu'à 100 fois inférieurs au nôtre.
Ne nous y trompons pas. S'ils sont si compétitifs c'est que ces pays ne respectent pas la protection sociale minimale nécessaire à un traitement décent des travailleurs.
C'est ainsi que si nous travaillons 35 heures par semaine, les chinois eux dorment 35 heures par semaine !!

La responsabilité d'un État, c'est enfin celle qu'il a envers l'avenir et qui doit s'exprimer dans une politique d'investissement dans la recherche en libérant celle-ci des pesanteurs bureaucratiques.
L'État doit permettre une synergie entre les partenaires concernés : universités, centre étatiques de recherche, instituts privés, industries, PME-PMI, fondations, ce qui donnera un véritable élan à une obligation impérieuse pour notre pays.

Dans le même esprit, la défense d'une harmonie entre la nature et l'activité humaine, ce que l'on nomme aujourd'hui l'écologie et qui fut le thème de la première publication du Front National en 1974 doit être pour un État une préoccupation majeure.
Elle exige le respect des paysages, des animaux qu'ils soient de compagnie, de travail ou de boucherie, celui des dons de la nature que sont l'air, l'eau, le ciel, la terre ou la mer.
Elle réclame aussi l'humilité et la responsabilité humaine à l'égard de la nature.
Elle ne saurait, en aucun cas, être le monopole des Verts qui l'ont annexé au mépris de leurs convictions marxistes. Elle est, en effet, fondamentalement conservatrice.
Elle nécessite bien entendu une grande politique d'investissement dans la recherche d'énergies de substitution, respectueuses de l'environnement et garantes à terme d'une indépendance énergétique de la France et peut être une des chances de l'agriculture de demain.
N'en déplaise à M. Hulot, par ailleurs bien sympathique, la baisse de la consommation pétrolière ne passera pas par une taxe de plus, un impôt supplémentaire ruineux pour nos compatriotes.
Elle passera par la libéralisation de la recherche en la matière, celle-ci ayant été jusqu'à aujourd'hui muselée par la pression des lobbys pétroliers.
Mais la défense de l'environnement, c'est aussi le retour du respect, perdu, à l'égard du règne animal qu'il soit sauvage ou domestique.
Tant il est vrai que la manière dont un peuple traite les animaux, y compris ceux qui le nourrissent, est toujours très révélateur de son état de conscience morale.
Cette harmonie devra se retrouver dans l'aménagement du territoire et dans la défense de la ruralité.

La dernière et grande responsabilité de l'État, enfin, est de permettre le renouvellement de son peuple dans un environnement facilité et embelli.
C'est l'objectif de la grande politique familiale que j'appelle de mes voeux depuis plus de 30 ans et qui passe par des mesures incitatives de la natalité et la défense de la structure familiale.
Car ceux qui ne permettent pas à la moitié des femmes françaises qui veulent un enfant supplémentaire de le faire, trahissent leur peuple et insultent l'avenir.
Cette natalité nous le savons est un élément fondamental de l'équilibre de notre société et une condition impérative de la survie de notre système de retraite et même de la survie de notre peuple...
Si cette politique de soutien aux familles, y compris monoparentale, existait, la jeune Aline n'aurait peut être pas, à 19 ans, cru devoir faire un choix criminel entre son enfant et son travail.
Mais attention Mes Chers Compatriotes !
Si l'État a des responsabilités envers ses nationaux, ceux-ci doivent aussi individuellement prendre la responsabilité de leur propre destin et se donner les moyens dans un environnement économique désormais favorable de construire leur propre bonheur.

La grande contrepartie que je demande aux Françaises et aux Français c'est la responsabilité et la loyauté.
Nous allons baisser radicalement les impôts mais, en contrepartie, nous sanctionnerons durement la fraude.
Nous réserverons les logements sociaux aux plus démunis de nos compatriotes mais la contrepartie sera le respect de ces locaux financés par la communauté nationale.
Nous développerons la formation des jeunes mais la contrepartie devra être leur énergie à bâtir leur avenir.
Nous assimilerons les immigrés devenus français au cours des dernières années, mais la contrepartie sera le respect, sine qua non de nos lois et de nos traditions.
Nous recréerons un environnement économique favorable aux entrepreneurs mais en contrepartie nous exigerons de leur part un investissement véritable dans l'emploi.
Je remplirai ma part du contrat, et je suis convaincu que le Peuple français tiendra la sienne.

Ainsi, nous pourrons nous tourner vers le monde car nous avons aussi une responsabilité à son égard, celle d'apporter ce que notre peuple a mis 2000 ans à construire, les valeurs universelles que nous portons : Nation et République, Liberté, équité, Fraternité, Responsabilité, Honneur, Patrie, Valeur et discipline...
Cette exception française que nous offrons comme modèle au monde et qui seule peut permettre la paix et le développement, l'équilibre du monde.
Pour cela, appuyés comme je vous le disais tout à l'heure sur une défense nationale puissante et efficace, nous exercerons dans cette Europe des Nations associées que j'appelle une nouvelle fois de mes voeux, l'influence que mérite notre pays.
C'est la grande tradition de la politique étrangère de la France de se tenir, certes dans le camp de la liberté, mais aussi dans celui de l'indépendance.

Les problèmes de l'immigration ne se régleront pas sans des accords de coopération avec les pays d'où sont issus cette armée de miséreux montant à l'assaut des pays développés.
J'oserai vous rappeler que, le premier, je demandais il y a plus de 20 ans une politique de co-développement avec les pays de départ de l'immigration et le moratoire des dettes des pays pauvres.
C'est par ce seul moyen qui permettra de créer là-bas les ressources alimentaires, des emplois, que ces malheureux pourront enfin travailler et vivre au pays comme ils en ont le droit, au même titre que chacun d'entre nous.
Mais cela passe par une réorganisation de nos relations diplomatiques et économiques, par la constitution d'un réel partenariat qui feront demain de ces pays, de véritables clients et non des assistés, des partenaires, et non pas une clientèle néocoloniale.
Pour le reste, guidé par la seule défense de l'intérêt national, usant du reste de notre prestige dans le monde arabe, nous ferons entendre la voix singulière de la France, éloigné de la ligne politique américaine de confrontation avec le monde musulman.

Nous nous efforcerons même d'aider en Irak, le rétablissement de la paix civile après le départ de ceux qui, par ingérence militaire et politique, sous de faux prétextes, ont plongé ce malheureux pays dans un chaos sanglant et une misère indicible, personne, à part nous, a osé prononcé le mot clef du conflit : PETROLE.

Nous chercherons la voix du dialogue et du compromis entre les intérêts contradictoires d'Israël et de la Palestine.
Difficile conciliation qui ne peut exclure, bien entendu, la Syrie et l'Iran, qui détiennent chacun pour une part les clefs de la pacification de la région.
Il y va de la paix au Moyen-Orient et peut-être dans le Monde.
C'est le seul intérêt national, toujours et partout, qui dictera la position de la France porteuse dans le Monde des valeurs que je définissais tout à l'heure.
Liberté, équité, Responsabilité guident notre engagement politique.

Mais la Fraternité tient aussi une place fondamentale dans notre action, car la protection des plus faibles d'entre nous est partie intégrante de l'idée que nous nous faisons d'une nation solidaire.

Mais pour aimer les autres, encore faut-il s'aimer soi-même et cette fraternité à laquelle nous tenons tant doit d'abord s'exprimer envers nos anciens et d'abord, bien sur, nos anciens combattants...
Avant de parler des contreparties décentes que la Nation leur doit en remerciement de leur courage et de leur bravoure, il faut d'abord leur rendre leur fierté et pour cela cessez de battre notre coulpe pour un oui ou pour un non, comme si la France avait toujours et encore, tout au long de son histoire, commis atrocités et injustices.
Comme si nous, Français, peuple le plus accueillant du monde, peuple laborieux, qui avons usés nos mains dans les champs et les usines, qui avons été sacrifiés dans toutes les guerres, étions les complices nés de tous les crimes contre l'humanité !
Comment ne pas comprendre après tout ce travail de calomnies, de destruction, le désamour de certains Français d'origine étrangère pour une Nation qui les accueille dans des conditions déjà difficiles, quand nous mêmes avons été dressés depuis 30 ans à la détestation de notre pays.

Comment ne pas comprendre que c'est d'abord cette défiance envers la France qui produit la délinquance.
Cette défiance envers la France qui produit ce repli vers une religion étrangère, certes inquiétante pour notre identité mais qui, exprimant un besoin de spiritualité face à une société sans âme, ne prospère jamais que sur le vide moral et spirituel que la France a elle-même crée.

Ceci étant rappelé, la solidarité des nationaux doit s'exprimer à l'égard de ceux qui ne sont pas ou plus en mesure de se défendre eux-mêmes les malades, les personnes âgées, les handicapés, en décrétant que la sécurité sociale au même titre que la sécurité extérieure de la France ou que la sécurité des citoyens relèvent de la compétence de l'État national.
L'État doit devenir l'instrument de la solidarité nationale et en être démocratiquement et totalement responsable devant les français.
L'État national doit être un État social au service du Peuple français.
Débarrassé du carcan du pacte de stabilité, nous pourrons faire alors les investissements vitaux non seulement dans les hôpitaux qui en ont cruellement besoin mais aussi dans le développement des aides au maintien à domicile des plus faibles.
Je prends l'engagement, Chers Compatriotes, de ne pas limiter cette fraternité à ceux qui ne travaillent pas ou plus mais l'ouvrir aussi à ceux d'entre nous qui sont les plus démunis tout en étant dans la vie active.
Quand sur les trottoirs de grandes villes, l'on voit aujourd'hui de plus en plus de sans-logis qui ont pourtant un emploi, quand les Restaurants du Coeur accueillent maintenant des milliers de salariés pauvres.

Enfin, nous réaffirmerons par des mesures concrètes notre fraternité à l'égard de nos compatriotes d'Outre-Mer, de cette France du bout du monde qui se sentent abandonnés à leurs problèmes, celui d'une immigration clandestine massive et du chômage devenu endémique.
J'instituerai entre autre un "label pays Outre-Mer" afin de distinguer et de privilégier les produits agricoles et les productions artisanales de nos frères d'Outre-Mer.
Voilà mes Chers Compatriotes, brossé dans les grandes lignes, le projet que je soumets aux Françaises et aux Français.
Le soir du 21 avril 2002, je leur avait dit "n'ayez pas peur, entrez dans l'espérance".
La peur, à l'époque, a été la plus forte, instrumentalisée qu'elle fut par l'ensemble des forces du système.
Tous unis, Droite et Gauche dans la défense de leurs privilèges.
Les Français vécurent 5 ans de plus de désespérance.
Où en serons-nous dans 5 ans ?
Accepterez-vous encore 5 ans du même déclin ?
Alors, franchissez le pas,
Ayez confiance en vous !
Ayez confiance en moi !
Tous ensemble, nous allons relever notre France, c'est notre droit, mais aussi notre devoir !
Ayons le courage et la franchise de le dire, non pour faire peur, mais au contraire pour galvaniser l'esprit de résistance et la résolution de se sauver, car on peut encore le faire, mais disons le, sans emphase : la Patrie est en danger et avec elle, son peuple.
Elle est d'abord en danger d'aveuglement. Ne pas voir et donc se condamner à ne pas prévoir, ni pouvoir, la lente dérive d'une décadence qui peut s'accélérer vertigineusement à partir de n'importe quel incident grave.
Elle est en risque d'indécision et d'impuissance devant la nécessité d'agir, de prendre les décisions salvatrices mais difficiles.
Elle est en risque de réagir trop tard.
"Trop tard", disait le Général américain Mac Arthur, vainqueur du Japon en 1945, "Trop tard, ce sont les deux mots qui expliquent tous les échecs".
"Avoir su trop tard"
"Avoir compris trop tard"
"Avoir agi trop tard"
Grâce à cette campagne électorale décisive, les Français n'auront pas l'excuse d'avoir su trop tard les risques mortels que connaît notre pays.
Mais, c'est de leur responsabilité de faire l'effort de comprendre.
Ce sera de la notre, la mienne et celle du Peuple français agissant d'un même élan, d'agir de telle sorte qu'il puisse faire échec au malheur avant qu'il ne soit trop tard, qui était le thème de la première affiche du Front National.
La dégradation de la situation de la France va s'accélérer s'il n'est pas remédié d'urgence à tous les problèmes, immigration, insécurité, chômage, précarité, déficits budgétaires et sociaux, balance commerciale, illettrisme, délocalisation.
À première vue, la situation peut apparaître comme fatale, mais nous savons que notre peuple a connu des hauts flatteurs et des bas pitoyables mais la France a toujours su et pu rebondir.
Il n'y a pas de fatalité.
Les hommes, par leur volonté et leur courage, avec l'aide de la providence, peuvent gagner.
Cette campagne, parce que ce sont les gens au pouvoir qui ont les leviers de commande, exige la mobilisation du peuple et d'abord la votre, militants du Front National, combattants citoyens de l'Union Patriotique qui nous ont rejoint dans cette bataille pour la France.
Faites tout ce que vous pouvez, pour convaincre vos parents, vos amis, vos voisins, vos camarades de bureau, d'ateliers, de sports, de loisirs, aidez-vous en nous soutenant financièrement et en militant par tract, affiches, conversations privées, etc.
Ce combat pour le peuple français, je le mènerai avec le peuple : pour la victoire de la France et l'avenir des français.
Vive le Front National
Vive l'Union Patriotique
Vive la FranceMes chers compatriotes,
Quelle joie de se retrouver, à la fin de cette campagne, ici même, au Palais des Sports de Paris, pour ce grand moment de fusion militante et d'espérance française !
Merci d'être venus si nombreux, amis militants et sympathisants, qui êtes depuis si longtemps messagers de notre combat et avant-garde de notre armée, à la veille d'un scrutin capital pour l'avenir de la nation française comme pour chacun d'entre nous.
À la fin de cette avant dernière semaine de campagne présidentielle, à sept jours du premier tour, qu'il me soit permis aussi de remercier tous ceux qui ont contribué à l'effort commun pour informer nos compatriotes des dimensions de l'enjeu, de nos analyses et nos propositions pour arracher la France et les Français au désastre où les ont conduits les politiciens du Système, de gauche comme de droite.
Merci d'abord aux élus et aux maires qui ont bravé les pressions, les menaces et les manoeuvres scandaleuses de certains sous-marins du Système.
Merci à tous, dirigeants, militants du Front National et de l'Union Patriotique et à tous nos sympathisants qui ont oeuvré partout en France, merci au FNJ et aux DPS.
Merci à l'équipe de campagne, aux CAPS et tout particulièrement à Marine qui en a été l'âme et l'animatrice infatigable.
Merci à Olivier Martinelli, mon directeur de Cabinet, et à tous mes collaborateurs directs.
Merci à Alain Vizier et à son équipe de communication.
Merci aux grandes manifestations qui ont organisé au cours de l'année de campagne, banquets, meetings, réunions, conférences de presse et à ses responsables, Jean-Michel Dubois, Yann Le Pen, organisateurs aussi de cette belle journée.

Partis maintenant depuis presque un an, nous avons fait front contre toutes les difficultés, en vue de l'étape qualificative du 22 avril, à trois semaines de l'étape décisive du 6 mai, après notre rendez-vous avec la sainte de la Patrie, Jeanne, le 1er mai prochain.
Depuis le début de l'année, la chasse aux pigeons est ouverte et les médias les rabattent sous les fusils des princes qui nous gouvernent.
Il n'est pas de sujet, si modeste qu'il soit, ni de fait divers banal qui ne justifie une prise de position des candidats du système, une promesse d'action, un plan "Marshall" de préférence.
Le blaireau et le rasoir à la main, les garçons coiffeurs qui se veulent des hommes d'État, promettent que "demain on rase gratis", que ce n'est pas une promesse de bateleur, qu'ils ne mentiront plus, qu'ils ne trahiront plus.
Il parait même que certains citoyens du pays "le plus spirituel" de la Terre, s'y laissent prendre et l'on voit certains paons de la basse-cour se dépouiller eux-mêmes de leur plumage.
Comme ils savent qu'ils ne seront pas présidents d'une République qu'ils ont eux-mêmes livrée pieds et poings liés à l'Europe de Bruxelles, mais au mieux, gouverneur d'un territoire européen, d'un district, ils n'abordent que les problèmes de la vie courante comme des marchands de savonnettes ou de bretelles.
Ils s'interdisent, et pour cause, d'aborder les seuls sujets qui devraient être ceux de l'élection présidentielle puisqu'ils sont précisément ceux qui appartiennent à la mission essentielle du Président : les Institutions, la politique étrangère, la défense nationale.
Mais où le débat tourne à l'escroquerie, c'est quand les journalistes comme récemment, celui de LCI, déclarent : "aucun candidat n'a abordé ces problèmes", alors que rien que pour la défense, j'y ai consacré dans deux discours principaux, à la politique étrangère, trois conférences de presse.
Mais à la vérité, c'est là que se révèle la supercherie de l'élection, encadrée par des médias et manipulée par les sondages.
C'est là la magie cinématographique, le monde des projecteurs, des miroirs déformants, le règne du virtuel propice à tous les trucages.
En effet, en politique n'existe que ce qui parait exister.
Alors, le paraître remplace l'être. Pour les besoins de la cause, les sondages fabriquent un troisième homme pour éviter que LE PEN ne puisse bénéficier des reportages consacrés aux trois premiers candidats.
On fait passer en deux mois, celui qui fut pendant cinq ans un des plus inefficaces ministres de l'Éducation Nationale, de 6% à 25% d'intentions de vote.
Le message lancé, il fera de l'effet pendant plusieurs semaines, avant de s'essouffler et se dégonfler.
Il existe pourtant un organisme chargé de veiller aux respects de l'égalité, le CSA.
Nous sommes le 15 avril, il n'a pas encore publié son rapport sur les trois premiers mois de l'année, sans doute, comme l'INSEE pour le chiffre du chômage, le fera-t-il après les élections !
C'est grotesque et scandaleux !
Pour vous donner une idée de la réalité, je vous cite le rapport du CSA du 1er semestre 2006, il y a un an, je n'en ai pas d'autres.
C'était le nombre de citations des candidats dans le journal télévisé de 20 heures par les six grandes chaînes de télé : Sarko 178, Royal 172, Bayrou 44, Le Pen 4.
Eh bien, malgré cela, il y aura encore une grosse surprise le 22, des pleurs et des grincements de dents.
Peut-être des défilés d'ilotes dans les rues et peut-être même verra-t-on tel Illustre défiler avec sa pancarte dans le 14ème, rue de la Santé.
Peut-être n'y aura-t-il rien du tout.
L'esprit public, en effet, a changé.

Vous avez observé, comme moi-même, que mes concurrents ont mis au centre de leur campagne les thèmes de l'immigration, du patriotisme et de l'identité nationale, pour lesquels pourtant on m'a diffamé, insulté et diabolisé depuis 30 ans, en même temps que vous, et les millions d'électeurs du Front National !
Aujourd'hui, tous font assaut de références françaises, oubliant qu'il y a peu encore, ils écartaient la nation, Jeanne d'Arc et le drapeau d'une moue dédaigneuse.
Seul Monsieur Bayrou, européiste convaincu, a clairement affirmé pour sa part que la référence permanente à l'identité française dans la campagne "l'effrayait".
Madame Royal, elle, a ramassé l'emblème national pour courir derrière monsieur Sarkozy, qui, de déclarations tapageuses en affirmations légères, court lui-même derrière moi.
Ces candidats ont pourtant tous participé aux gouvernements successifs. Ils ont été Ministres, Parlementaires français et européens, chef de partis importants quant aux effectifs, impuissants quant à l'efficacité.
Comment pourraient-ils faire demain ce qu'ils n'ont ni su, ni pu, ni voulu faire hier ?
Oui, comment le pourraient-ils ?
Avec l'élection présidentielle, c'est en effet l'heure des bilans qui a sonné.
Depuis 1980, la gauche a été au pouvoir 14 ans, et la droite 12 ans.
Or la France est dans une situation de désastre économique et social total.
Chaque électeur doit savoir que les grands chiffres de l'état de la France sont truqués, tronqués, bidouillés, pour lui dissimuler la vérité.
Il n'y a pas 2 millions de chômeurs, hélas, mais probablement 5 millions.
Comment le savoir, puisque le pouvoir a reporté la publication des statistiques après l'élection, conformément aux bonnes vieilles méthodes totalitaires des pires régimes politiques de la planète !
Il n'y a pas eu 3 millions sept cent mille crimes et délits en 2006 comme l'affirme le Ministre de l'Intérieur, mais 12 millions quatre cent mille comme l'a écrit l'Observatoire de la délinquance.
Il n'y a pas 63 millions d'habitants en France, mais probablement 67, en raison des lacunes du système de recensement.
La dette publique réelle est de 2500 milliards d'euros, et pas 1200.
À l'inverse de mes concurrents, je crois, moi, que c'est la vérité qui nous rendra libre de prendre les mesures qui s'imposent pour redresser la France !
Il n'est que temps, mes chers camarades !
Chacun de nous voit bien, dans sa vie de tous les jours ou en prenant connaissance des informations quotidiennes, que nos valeurs disparaissent,
que la France s'appauvrit,
que la société est de plus en plus conflictuelle,
que, finalement, un grand pays vieux de 2000 ans, semble au bord de la guerre civile, prélude éventuel à sa disparition pure et simple en tant que nation historique, en tant que peuple libre et en tant que société prospère.
Tout cela n'est pas le produit d'un quelconque hasard ou de je ne sais quelle fatalité.

Pour comprendre ce qui s'est passé, je voudrais, si vous le voulez bien, dresser devant vous le bilan des 30 dernières années.
C'est avec Giscard, en 1974, 6 ans après 1968, que commence véritablement l'inversion généralisée des grandes valeurs politiques, économiques et morales qui structuraient notre peuple depuis des siècles.
Depuis 1974 en effet, la France a connu un processus continu de déclin, dont nos compatriotes subissent désormais les effets dramatiques, chaque jour que Dieu fait.
Les causes en sont simples.
Les gouvernements successifs ont cru à diverses utopies régressives, toujours antinationales : européisme, immigrationnisme, fiscalisme ou libre-échangisme.
Ils ont également cédé, par électoralisme ou faiblesse d'âme, aux revendications des lobbies, des syndicats, des minorités agissantes, des faux prophètes.
Ces groupes, suivant leur intérêt particulier, demandaient pour eux-mêmes des avantages spécifiques qui ont précipité la France toute entière dans le déclin matériel et la décadence morale.
Jugez-en par vous-mêmes, mes chers camarades.
Alors qu'en 1974, le quadruplement de la facture pétrolière eut nécessité une politique de courage, faite d'efforts et de sacrifices, Giscard courrait derrière la gauche, avec sa fameuse politique de "libéralisme avancé".
Au lieu d'encourager les économies d'énergie et l'épargne, au lieu d'appeler à la modération salariale, il cédait aux grèves et aux revendications syndicales irresponsables, laissant se constituer une spirale prix-salaires qui allait porter l'inflation à des sommets inégalés et détériorer les comptes des entreprises.
Pis encore, Giscard a initié la montée de l'État-Providence, amenant la France aux portes du socialisme, qu'il soit Mitterrandien ou Chiraquien.
En 30 ans, l'État est devenu une véritable corne d'abondance, finançant des emplois aidés à tire larigot ou soumettant les entreprises à des règlementations paralysantes :
- les 39 heures payées 40 et la retraite à 60 ans sous Mitterrand,
- puis les 35 heures sans réduction de salaires sous Jospin à la fin des années 90,
- sans même parler du code du travail, véritable maquis inextricable, qui a instauré des conditions d'embauche à long terme de plus en plus drastiques fragilisant les entreprises sans protéger les salariés !
Oui, mesdames et messieurs, la démagogie salariale est responsable de l'effondrement de la productivité des entreprises françaises, qui entraîne une moindre compétitivité et accroît durablement le chômage.
Les équipes gouvernementales successives ont financé cette politique de lâcheté par une catastrophique politique d'endettement financier de l'État. La France a subi la spirale déficit-dette sans discontinuité, sous Mauroy, Fabius, Chirac, Rocard, Creysson, Bérégovoy, Balladur, Juppé, Jospin, Raffarin et Villepin.
11 équipes différentes, pour une seule et même politique : celle de la ruine de l'État.
En effet, après 25 ans de socialo-UMPisme, jamais la gestion des finances publiques n'a été aussi anarchique, instable et catastrophique qu'aujourd'hui.
Excédentaire en 1970, le budget de l'État n'a plus été en équilibre depuis 1980.
Bon an, mal an, le déficit officiel atteint près de 50 milliards d'euros par an, soit autour de 3% du PIB.
Et ça n'est que le déficit officiel. Car le déficit réel, celui qui incorpore les débudgétisations, c'est-à-dire les dépenses non recensées dans le budget annuel, les reports de dépenses d'une année sur 2, bon système de cavalerie, et les transferts de charges aux collectivités locales, le déficit réel, disais-je, est plus proche de 5%.
Excédentaire en 1970, l'assurance-retraite est aujourd'hui déficitaire, avant de s'effondrer dans le trou béant des retraites à verser à partir de 2020.
À l'arrivée à la retraite, pourtant prévisible, des générations du "Baby-Boom", les gouvernements successifs n'auront opposé que l'indécision et la lâcheté, à charge pour les derniers actifs de faire face au problème, quant il se présentera, demain...
Enfin, l'assurance-maladie, elle aussi excédentaire en 1970, affiche désormais un déséquilibre de 8 à 10 milliards d'euros chaque année.
Les dépenses publiques atteignent 53% du PIB, essentiellement pour payer les dépenses de fonctionnement d'administrations pléthoriques et inefficaces !
Il n'y a pas assez d'argent ? Qu'importe, endettons-nous et on verra plus tard. Ou plutôt nos enfants et petits enfants se débrouilleront avec ce problème !
La dette est passée de 165 milliards de Francs en 1970, soit 25 milliards d'euros, à 1200 milliards d'euros aujourd'hui, atteignant officiellement 64% du PIB, sans que l'Europe ne nous serve de guide ni de chien d'aveugle, puisque le seuil de 60% qu'elle nous avait imposé est pulvérisé depuis longtemps.
Je dis pulvérisé, parce qu'il s'agit là encore de l'endettement officiel, c'est-à-dire de la dette approximative de l'État, des collectivités locales et des organismes de sécurité sociale.
Mais la dette publique réelle, celle qui tient compte de la dette des entreprises publiques, des sociétés majoritairement détenues par l'État et des associations loi 1901 qu'il contrôle et finance, atteint, elle, 120 % du PIB, soit 2.500 milliards d'euros.
Cette dette, il faut déjà en payer une petite partie chaque année.
Je dis "une petite partie", parce qu'il s'agit des intérêts de la dette et pas du capital, bien plus considérable. Mais ce sont déjà des sommes énormes. Tous les ans, les intérêts de la dette sont payés par le budget de l'État, et ils atteignent 40 milliards d'euros par an.
Les intérêts de la dette, c'est le 2ème poste budgétaire de l'État ! Voilà à quoi servent nos impôts !
De 35% en 1970, les prélèvements obligatoires sont d'ailleurs passés officiellement à 45% du PIB cette année.
La France a ainsi un taux de prélèvement supérieur de 6 points à la moyenne européenne.
Et encore, je comptais avec ce chiffre de 45%, mais c'est en fait 50%, car de nombreux impôts ne sont pas décomptés dans le chiffrage gouvernemental.
Il n'y a pas assez d'argent ? Qu'importe, augmentons les impôts, et tant pis si les contribuables, entreprises et particuliers, n'en peuvent plus !
Tant pis si les entreprises se délocalisent parce qu'elles paient moins d'impôts ailleurs, tant pis si la matière grise française émigre vers Londres et new York, tant pis si les capitaux vont s'investir ailleurs !
Mais dès lors, mesdames et messieurs, il ne faut pas s'étonner du niveau faramineux du chômage français.
300000 chômeurs en 1974, 1 million en 1980, 2 millions puis 3 millions sous la gauche dans les années 80, puis 4, puis 5 : la courbe du chômage suit celle des prélèvements obligatoires, de la dette, de la dépense publique.
Oui, 5 millions, c'est le vrai chiffre du nombre de chômeurs réels, et pas 2 millions comme l'annonce monsieur Borloo !
Le tissu économique a été laminé, tandis que les pouvoirs publics successifs créaient les conditions d'une féroce concurrence sur le marché de l'emploi, entre les immigrés et les Français.
Tout a commencé là encore au milieu des années 70, lorsque l'emploi national a été sacrifié aux intérêts du patronat, qui appelait à l'immigration des travailleurs africains, pour peser à la baisse sur les salaires manuels en France.
C'est Chirac, Premier Ministre de Giscard et ami des grands patrons depuis l'époque Pompidou, qui a fait voter le regroupement familial en 1975, transformant une immigration temporaire de travail en une immigration familiale définitive.
Oh bien sûr, à les en croire, tous les ministres successifs ont prétendu agir pour tarir l'immigration.
En 1974, André Postel-Vinay, Secrétaire d'État aux travailleurs immigrés, affirmait que l'immigration était officiellement stoppée.
Le 14 octobre 1980, M. Lionel Stoléru, lui aussi Secrétaire d'État aux Travailleurs manuels et immigrés de Giscard affirmait, à Metz, qu'"il n'est plus question d'accueillir un seul étranger en France".
Le 7 janvier 1990, Michel Rocard, Premier ministre socialiste déclarait: "nous ne pouvons accueillir toute la misère du monde ".
En 2004, Sarkozy lançait sa thématique de l'"immigration choisie", c'est-à-dire plus d'immigrés encore, dans un pays qui n'en peut mais...
Tous ceux-là nous ont menti, car derrière les propos d'estrade, qui a régularisé des centaines de milliers de clandestins, sinon la gauche en août 1981 et juin 1997, et la droite sarkozienne en août 2006 ?
Qui a bradé la nationalité française, sinon monsieur Mazeaud, député de droite et auteur d'une loi en 1973 qui institua le droit du sol automatique en droit Français, en prévoyant qu'un enfant né en France de parents étrangers pouvait devenir mécaniquement Français dès l'âge de 13 ans ?
Qui a encore assoupli la loi Mazeaud, en supprimant tout critère d'assimilation, sinon le gouvernement Balladur en 1993, en reprenant les propositions irresponsables de la Commission Marceau-Long mise en place par le Gouvernement Chirac en 1987-1988 ?
Qui s'est prononcé le premier pour le droit de vote des immigrés, sinon Jacques CHIRAC, futur Président de la République, dès 1977, suivi en 1981 par CHEYSSON, ministre socialiste des relations extérieures, puis par François MITTERRAND lui-même en 1989, puis par de ROBIEN en 1999, BORLOO en 2000, BAYROU en 2001 et enfin SARKOZY qui a trouvé le moyen de se prononcer pour le droit de vote des immigrés le 25 octobre 2005, deux jours avant le début des émeutes !
Il paraît qu'il a changé son fusil d'épaule, le 4 avril denier, affirmant que "l'opinion n'est pas prête", et qu'il y renonce pour l'heure...
Bref, il n'en parle plus pour l'instant, pour ne pas perdre d'électeurs à quelques jours du scrutin, mais est bien décidé à le faire à un autre moment !
Qui a parlé de l'immigration comme d'une chance pour la France, sinon l'ensemble de la classe politique, gauche et droite confondue, à la suite de la publication du fameux livre de Bernard Stasi en janvier 1985 ?
Vous le voyez, mesdames et messieurs, toute la classe politique est immigrationniste depuis 30 ans, soit qu'elle ne se rende pas compte du péril, soit qu'elle considère la nation comme dépassée, soit qu'elle serve la soupe aux grandes entreprises multinationales, toujours favorables à la libre circulation des hommes, réduits à une simple variable d'ajustement du marché mondial de l'emploi.
Les résultats sont là. Il est entré 10 millions d'immigrés dans notre pays depuis 30 ans, et aujourd'hui encore, année après année, 450.000 migrants, légaux ou illégaux, viennent chez nous avec l'intention de s'y installer durablement.
Les politiciens français n'ont toujours pas compris que ce n'est que le début de l'immigration de masse, et que si nous ne faisons rien, nous serons submergés.
Qu'ils méditent les exemples du Kosovo et du Sri Lanka !
Ils n'ont pas vu qu'en 100 ans, la population mondiale était passée de 1 à 7 milliards d'hommes, tandis que l'Europe et la France connaissaient, elles, une crise démographique grave.
Ils n'ont pas vu qu'entre une zone de basse pression démographique, l'Europe, une zone de haute pression, le Sud affamé et prolifique, le torrent migratoire ne pouvait que déferler.
Ils n'ont pas vu non plus que la durée de vie ayant augmenté de 15 ans dans les 50 dernières années tandis que la natalité baissait, le nombre des inactifs avait augmenté par rapport aux actifs mettant toutes les caisses sociales en déficit.
Au lieu de réagir sainement, ils ont, par démagogie, mis la retraite à 60 ans et pour couronner le tout, les 35 heures, alors que nous étions déjà le pays du monde qui travaille le moins. Or nous savons tous que c'est le travail qui est la source de toute prospérité, qu'on ne peut partager que les gâteaux que l'on a cuit et qu'on ne peut pas faire de grandes parts dans les petits gâteaux.
J'affirme pour ma part que tous ceux qui ont appelé à intensifier l'immigration ou ont refusé de se donner les moyens de l'endiguer sont responsables de la situation d'aujourd'hui, et notamment des problèmes de nos banlieues.
D'autant que depuis 30 ans, les Princes qui nos gouvernement n'ont pas seulement érigé l'immigrationnisme en valeur suprême.
Ils ont également mis en oeuvre, par démagogie, par faiblesse ou par idéologie, la politique du laxisme éducatif et judiciaire, deuxième cause de l'explosion de la criminalité et de la délinquance dans notre pays.
Après mai 68, l'ensemble des autorités familiales, scolaires, religieuses, militaires et politiques ont été contestées.
L'autorité parentale a été limitée sous Giscard et Mitterrand, au nom des droits de l'enfant.
L'autorité des enseignants, sapée par un pédagogisme délirant qui voulait mettre l'élève et le maître à égalité, n'existe plus.
Dans les petites classes, il fallait laisser libre cours à la spontanéité créatrice de l'enfant, ne plus le brusquer par des règles strictes d'apprentissage.
Dès lors, la méthode globale d'apprentissage de la lecture fut préférée à la traditionnelle méthode syllabique, qui avait pourtant fait ses preuves. Les résultats sont là : 5 millions d'analphabètes et 5 millions d'illettrés dans notre pays !
De surcroît, la classe politique a fixé, par la bouche de monsieur Chevènement en 1983, l'objectif démagogique d'amener 80% d'une classe d'âge au BAC, dévalorisant les filières manuelles de l'apprentissage et de la formation professionnelle.
Le résultat est connu : pour atteindre à toute force ce résultat, on a nivelé par le bas, allégeant les programmes, adoucissant les notations et les critères de passage dans la classe supérieure. La valeur des diplômes s'est effondrée, pénalisant les élèves les plus méritants et les plus travailleurs, tandis que la société manquait de plus en plus cruellement de plombiers, de sapeurs-pompiers ou d'infirmiers.
Au niveau des études supérieures, la vérité est encore plus simple, mesdames et messieurs.
Le système d'enseignement, verrouillé par des syndicats marxistes, est généralement sans rapport avec les besoins de la société. Il ne vise souvent qu'à se reproduire lui-même et livre des millions des jeunes sous-qualifiés à un marché du travail saturé.
À quoi servent les filières pléthoriques d'Histoire ou de Psychologie, dans lesquelles s'engagent, année après année, des centaines de milliers d'étudiants, et qui n'offrent comme débouché que le professorat, dans un nombre très limité de cas d'ailleurs ?
Bref, les contribuables financent un mamouth administratif, l'Éducation nationale, toujours plus balourd et toujours plus coûteux, pour des résultats toujours plus médiocres.
20% des enfants qui entrent en sixième ne savent pas lire correctement.
40% des bacheliers échouent à l'issue de leur première année de faculté.
25% des moins de 25 ans sont au chômage.
Non seulement l'Éducation nationale n'assure plus la formation professionnelle et intellectuelle des jeunes gens, mais elle n'assure plus non plus l'éducation civique et morale indispensable à la vie en société.
La défaillance des familles et de l'école, jointe à la suppression de la conscription, voilà les causes réelles de la montée des transgressions, voilà les facteurs principaux de l'explosion de la délinquance et de la criminalité.
Il y a une dernière raison profonde à cette régression.
C'est le résultat d'une politique de désarmement délibéré de la société menée depuis le début des années soixante sous l'influence d'une véritable inversion de valeurs: le délinquant serait un malade, la "victime" d'une superstructure socio-économique.
C'est pourquoi toutes les réformes adoptées depuis 1959 ont abouti à désarmer la police, la justice, les citoyens.
L'insécurité a donc, logiquement, implacablement, explosé.
12,4 millions de crimes et délits en France en 2006, contre 500.000 à la fin des années 60.
Le taux de criminalité par habitant est passé, sur la même période de 22 pour mille à 60 pour mille, tandis que le taux d'élucidation des infractions chutait de 65 à 33 %, et que le nombre de détenus était presque multiplié par deux.
Je pose une seule question.
Pourquoi a-t-on laissé faire ?
Je vais vous le dire.
L'enseignement dispensé à l'École Nationale de la Magistrature, crée en 1972, est sous l'influence des théories de Marc Ancel sur la "défense sociale nouvelle", qui, sur fond d'hostilité viscérale à la prison, présentent le délinquant comme un écorché vif, un coeur d'or brisé, victime collatérale d'une société intrinsèquement criminogène.
Le refus de la juste peine sanctionnant délinquants et criminels a abouti ainsi à dépénaliser un grand nombre d'infractions, à abaisser le seuil des peines, à modifier la qualification des délits et des crimes, tout en donnant toujours plus de garanties procédurales au délinquant, même multirécidiviste.
Il y a quarante ans, les délinquants étaient poursuivis et condamnés par la justice.
De même, le particulier victime d'une agression qui se défendait n'était pas poursuivi, et les policiers n'étaient pas traduits en justice à la demande des délinquants qu'ils mettent hors d'état de nuire.
Oui mes chers amis, en consentant lâchement au laxisme éducatif et judiciaire, la classe politique toute entière a posé les germes de la montée de la criminalité et de la délinquance, qui est fondamentalement liée à l'immigration de masse, quoi qu'en dise la loi Pleven, votée en 1972, qui interdit de faire le lien entre les deux notions et qui a initié toute la série des lois dites "antiracistes", dont la dernière en date est la loi sur l'égalité des chances en juin dernier, en passant par les différentes loi de repentance, sur l'esclavage, la colonisation et j'en passe.
Ces lois ont injustement culpabilisé collectivement les Français pour des crimes qu'ils n'avaient pas commis.
Mais la France a-t-elle droit elle aussi à une mémoire, si ce n'est celle que lui rabachent ses fils maudits, celle de nos pêchés, de ses fautes, de son indignité, pour une raison évidente : il faut la discréditer, la disqualifier pour pouvoir la faire disparaître des esprits, des coeurs et des âmes, pour mieux la dissoudre dans le magma euro-mondialiste.
C'est sous Chirac le malfaisant que l'on a même été jusqu'à l'abjection : oublier la grande victoire des Français à Austerlitz pour fêter avec les Anglais notre défaite à Trafalgar.
On peut être sur, en tous cas, que le mois de mai sera heureux puisqu'il verra le départ de ce personnage maléfique, père spirituel de Nicolas Sarkozy qui occupe aujourd'hui la présidence du parti UMP qu'il avait fondé.
Ce Chirac qui a apporté la preuve éclatante de l'abandon de notre souveraineté, puisque, élu avec 82% des voix, il a été incapable de réformer le taux de TVA de la restauration, la plus petite de ses promesses.
Avant de l'abandonner aux oubliettes de l'histoire, rappelons que ce personnage ambigu fut le meilleur, le plus efficace complice de la gauche.
Sans lui et ses complices de RPR et de l'UMP, la gauche ne serait jamais venue au pouvoir.
C'est lui qui en 81, poignardant Giscard dans le dos, a fait élire Mitterrand, c'est lui qui, alors qu'il avait une majorité parlementaire, a amené Jospin et les socialistes pour 5 ans, par la dissolution.
Notez que les socialistes lui ont renvoyé l'ascenseur en lui permettant en 95 de battre Balladur, son ami de 30 ans.
Oui, mes chers camarades,
Retenez bien que les trois pieds nickelés sont les enfants politiques de ceux qui ont conduit la France au désastre.
BAYROU, celui de Giscard
ROYAL, celle de Mitterand
SARKOZY, celui de Chirac
C'est à cause d'eux que les Français ne sont plus aujourd'hui maîtres chez eux !
C'est à cause d'eux que, depuis trop longtemps, la France n'est plus maîtresse chez elle !
Incapable en effet de s'atteler à la résolution de problèmes qu'elle avait le plus souvent elle-même crées, la classe politique s'est lancée dans une fuite en avant européiste criminelle.
Pour les politiciens de tous bords, il s'agissait surtout de faire endosser l'impopularité des réformes nécessaires par d'autres qu'eux-mêmes.
Les étapes du processus fédéraliste sont bien connues :
- 1957 : Traité de Rome
- 1979 : élection des députés au Parlement européen et création du Système monétaire européen
- 1985 : signature de l'Acte Unique
- 1991 : Traité de Schengen
- 1992 : signature du Traité de Maastricht, avec comme perspective la monnaie unique.
- 1997 : Traité d'Amsterdam
- 2001 : Traité de Nice
- 2002 : entrée en vigueur de la monnaie unique
- 2005 : Traité sur la Constitution Européenne, fort heureusement rejeté par le peuple Français.
Ce vote a mis un terme au processus fédéraliste, nos compatriotes ayant compris qu'ils avaient tout à y perdre.
En effet, l'Europe n'a rien réglé. Elle a même tout aggravé. Aucune des promesses de prospérité matérielle qui avaient été faites aux Français pour justifier la construction européenne n'a été tenue.
Notre croissance est parmi les plus faibles de la zone euro, elle -même en retard par rapport aux pays de l'OCDE.
Le revenu par habitant ne cesse de baisser, en même temps que le pouvoir d'achat et l'épargne, tandis que s'égrène chaque jour le long cortège toujours plus important d'ouvriers sans usine, d'employés sans entreprises, de paysans sans revenus, de citoyens sans ressources.
7 millions de personnes vivent avec moins de 700 euros par mois.
Il y a 14 millions de travailleurs pauvres, 4 millions huit cent mille titulaires de la CMU, un million deux cent mille rmistes.
Comment en est-on arrivé là ?
Notre déclin n'est pas le fruit du hasard.
Cédant à l'utopie supranationale en même temps qu'à leur lâcheté congénitale, les gouvernements français successifs ont accepté de vider l'État de sa substance.
Dans tous les domaines de l'action publique, nous avons perdu notre pouvoir de décision, notre liberté de choix : politique budgétaire, monétaire, commerciale, industrielle, agricole, sociale, migratoire, militaire et internationale, tout cela n'existe plus.
Pis encore, la France a délégué à l'Europe-passoire la protection de son territoire.
Résultat, privé des frontières salutaires qui garantissaient sa sécurité et sa prospérité depuis des siècles, notre peuple est nu, comme un bernard l'hermitte sans coquille.
Nous avons été abusés, mesdames et messieurs, puisque nous somme plus pauvres qu'avant et que nous avons perdu la maîtrise de notre destinée.
Le deal de départ de la construction européenne était donc un marché de dupes, et nous ne pouvons y consentir plus longtemps. C'est la raison pour laquelle je propose une réorientation fondamentale de la construction européenne vers une Europe des nations, ans laquelle les États conservent à titre principal leur souveraineté.
Nous devons nous protéger par nous-mêmes, car personne ne le fera pour nous bien sûr.
Comment la classe politique a-t-elle pu consentir à l'abaissement de nos moyens de défense nationale ?
En 1981, la France consacrait 3% de son PIB à la défense nationale. Le chiffre n'est plus que de 1,9 % aujourd'hui.
Certes les bouleversements stratégiques de la fin des années 80 et des années 1990 ont permis aux utopistes de tout poil, qui voulaient "toucher les dividendes de la paix", de faire croire que notre outil militaire était surdimensionné.
Michel Rocard, Premier Ministre entre 1988 et 1990 et ancien porteur de valises du FLN, a mis en oeuvre les premières réductions du budget militaire, au profit, disait-il, dans cette langue de bois si propre aux technocrates, "d'autres secteurs de l'action publique", bientôt suivi par Léotard, Millon, Richard et, jusqu'à aujourd'hui, Aliot Marie.
Tous ceux là, Ministres de Mitterrand et de Chirac - C'est Chirac qui a supprimé le service militaire en 1995 - nous ont conduits là où nous en sommes : depuis 1990, les crédits de paiement de l'armée de terre ont diminué de 15%, les crédits d'équipement de 28%.
Résultat, nous avons une armée au rabais, de plus en plus féminisée, avec de moins en moins de soldats, des matériels obsolètes et des missions extérieures coûteuses et de plus en plus floues.
Rabaissée par des politiciens qui ne croient pas en la France et la dissolvent dans le magma européiste, mise au service du Nouvel Ordre Mondial, notre armée sert de bonne à tout faire à l'intérieur et de placebo humanitaire à l'étranger.
Comment pourrons-nous, dans ces conditions, nous faire respecter et entendre sur la scène internationale ?
Comment pourrons-nous affronter le monde de demain, plus risqué et plus menaçant encore que celui d'hier, lorsqu'on fait croire aux citoyens, que l'Amérique, l'ONU ou Bruxelles nous protégeront ?
S'il est une leçon de l'histoire des peuples, c'est qu'ils sont seuls face aux dangers, qui, en permanence, mettent en cause leur indépendance, leur sécurité, leur prospérité.
"Si vis pacem, para bellum", si tu veux la paix, prépare la guerre !
Cet adage est toujours vrai et résonne comme un oracle, à chaque instant de l'histoire de la vie des nations.

Alors mesdames et messieurs, constatons ensemble l'évidence cruelle de notre infortune !
La classe politique qui nous conduit depuis 30 ans a cru aux faux semblants du matérialisme le plus sec, avant de nous livrer aux appétits les plus voraces, ceux des magnats internationaux de l'économie et de la finance.
Elle a voulu construire en faisant table rase du passé, croyant que les organisations humaines sont un laboratoire où s'élaborent les fameux "lendemains qui chantent".
Elle n'a pas mesuré le prix de ce que nous recevons par le seul fait de naître Français : l'immense richesse de notre patrimoine, la beauté de nos paysages, la musique de notre langue, le sens de la grandeur et l'amour du peuple et de la Patrie.
Oui, mesdames et messieurs, c'est la patrie, ce sentiment aux mille visages, aux mille senteurs, aux mille terroirs, aux milles épopées victorieuses et aux milles geste d'honneur éternels, c'est la patrie qui est notre bien le plus sacré.
L'Histoire des peuples du monde entier l'atteste : une civilisation ne peut durer sans se référer à des principes politiques, moraux et spirituels qui dépassent les individus, les vicissitudes humaines ou les soubresauts de l'histoire.
Homme de foi, je crois avec passion que le déclin n'est pas inéluctable et qu'il y a pour la France un avenir de grandeur et d'espoir, si chacun de nous accepte d'accomplir son devoir de citoyen avec courage et honnêteté, si nous-mêmes, militants du Front National, peut-être choisi par la Providence pour armer le bras du peuple Français, forçons le destin pour retrouver la voie de la liberté et de la prospérité.
En votre nom à tous, je m'engage solennellement devant notre peuple
- à récupérer nos pouvoirs souverains indûment transférés à l'Europe Fédérale pour pouvoir contrôler nos frontières et maîtriser notre destinée.
- à mettre en oeuvre l'immigration "zéro" au travers de la suppression du regroupement familial et de l'arrêt total de l'immigration de travail.
- à instituer la préférence nationale à l'emploi, au logement, et pour les aides sociales.
- à réformer le Droit de la Nationalité selon le principe qu'elle "s'hérite ou se mérite", à l'exclusion de toute procédure d'acquisition automatique.
- à mettre en oeuvre une fermeté judiciaire absolue face à la délinquance généralisée.
- à rétablir une grande politique familiale et de natalité, au travers de l'institution d'un véritable salaire parental, socle de tous les droits sociaux liés au salariat (formation professionnelle, couverture maladie et retraite).
- à baisser les impôts pesant sur le travail (IR et IS) et les successions et à refondre un Code fiscal aujourd'hui pléthorique.
- à donner à chaque français le libre choix de son temps de travail, à l'échelle de la semaine comme à celle de la vie.
- à mettre en oeuvre une réforme salariale, consistant à faire prendre en charge par l'État les cotisations salariales jusqu'à 1,5 fois le SMIC, afin d'augmenter le salaire net et relancer ainsi le pouvoir d'achat et la consommation.
- à protéger le marché intérieur par l'institution de droits de douane modulables, remboursables et négociables.
- à mettre en oeuvre un grand plan de sauvegarde de la protection sociale, afin de rétablir les équilibres financiers du système de soins et du système de retraite.
- à sauver l'agriculture française, au travers de l'objectif de l'installation de 15 000 jeunes agriculteurs par an et du maintien des aides de la PAC à leur niveau actuel, au-delà de 2013.
- à rétablir les principes fondamentaux de l'école, afin que l'enseignement primaire assure l'apprentissage des savoirs fondamentaux : lire, écrire, compter, et aussi ceux de l'histoire et de la géographie, et que le mérite redevienne la valeur centrale de notre système d'enseignement.
- à rétablir la valeur des examens et adapter le système d'éducation et de formation aux besoins économiques de la société.
- à nous donner les moyens d'une recherche fondamentale et appliquée d'excellence, dans les secteurs médicaux, scientifiques et technologiques, au travers de partenariats publics-privés.
- à rétablir les crédits de notre défense nationale au niveau du statut d'une grande puissance mondiale.
- à instituer un service militaire volontaire de six mois, créateur de droits d'accès à la Fonction Publique et de droits à la retraite et à la maladie.
- à réorienter sur cinq ans la politique d'approvisionnement énergétique afin de faire face à l'épuisement des énergies fossiles et de promouvoir les énergies renouvelables.
- à instituer le mode de scrutin proportionnel à toutes les élections, afin de permettre la représentation de tous les grands courants d'opinion.
- à réformer la France par référendum, en consultant le pays sur chacune des grandes questions qui engagent son avenir, car il est le seul détenteur du pouvoir de choisir son destin.
Mes chers compatriotes,
Le moment décisif est venu pour les Françaises et les Français de faire leur choix.
Celui du chef de l'État qui aura la responsabilité de conduire le pays pendant cinq ans et surtout d'animer le sursaut économique, social, culturel et politique qui peut seul l'arracher au désastre auquel l'ont conduit les hommes et les partis du Système.
C'est lui qui doit inspirer et faire aboutir les grandes Réformes dont le pays a besoin.
Le chef de l'État n'est pas un homme politique comme les autres, parce que dans sa fonction, il incarne le peuple et la Nation en même temps que la République dont il devient le Président.
Villiers raconte que déjeunant avec Sarkozy en 1999, celui-ci déclara : "toi, Philippe, tu as de la chance, tu aimes la France, son histoire, ses paysages. Moi, tout cela me laisse froid, je ne m'intéresse qu'à l'avenir". Il s'agit de celui de Sarkozy, bien sur !
Eh bien, c'est cela et c'est l'essentiel qui nous différencie, car je ne suis pas dupe des déclarations d'amour électorales qui ruissellent ces temps-ci sur les estrades et les écrans.
L'amour de la Patrie, et c'est vrai aussi bien pour Philippe que pour Nicolas, ça ne se proclame pas, ça se prouve.
L'amour de la Patrie, c'est le coeur de la fonction présidentielle.
Cette fonction exige des qualités morales et d'abord l'indépendance, des connaissances politiques, une sûreté de jugement, une expérience humaine, une fermeté de caractère, un patriotisme indiscutable.
Elle exige le sens du devoir, le souci du peuple et de ses espérances, le sentiment de la continuité historique d'un peuple français et d'une Nation française qui ont plus de mille ans.
Pour chacune de mes fibres, je me sens lié à ce peuple de France qui a tant travaillé, lutté et souffert, aimé et espéré depuis des siècles.
Chaque paysage m'évoque sa beauté et sa grandeur, les actions des quarante rois, des empereurs et des Républiques, et à partir de ses racines chrétiennes, le long déroulement d'une histoire humaine exceptionnelle.
L'histoire d'un peuple de paysans, de marins, d'ouvriers, de bâtisseurs, d'explorateurs, d'artisans et d'artistes, de savants et de saints, de héros et de martyrs dont les noms se retrouvent dans nos paroisses et nos communes.
Oui, je crois à l'union spirituelle des hommes, de la terre et des morts et que quand on n'a pas eu la chance immense de naître français, on ne peut le devenir que par une démarche d'amour, une offre de services et de sacrifices et que l'union n'est parfaite que quand les os de nos parents commencent à se dissoudre dans la terre de France !
Monsieur Sarkozy est bien loin de tout cela.
C'est le furet du bois-madame, il est passé par ici, il repassera par là, il court, il court le furet du bois-madame.
Il a une solution pour chaque problème, une larme pour chaque détresse, rien ne lui résiste, ni ne le rebute même pas le soutien de Jacques Chirac, qui a pourtant des allures de corde à pendre.
Hier, il se faisait l'émule de Lombroso, l'auteur aujourd'hui oublié du concept de criminel-né pour expliquer par la présence d'un gène pédophile les suicides d'adolescents.
Son coeur est immense et son programme "too much" quand il propose à toutes les femmes battues du monde, vous entendez bien, du monde, d'acquérir la nationalité française.
On savait Nicolas friand de l'immigration puisque avant de l'associer dans un médiocre ministère de l'identité nationale, un peu comme dans l'Hôtel du Lion d'Or et de la gare, il avait déjà fait de nombreuses régularisations, promis le vote des immigrés, promu la discrimination positive, supprimé la double peine, mais de là à vouloir faire de la France une grande maison du Bon Pasteur ! Le ridicule ne tue plus. Tant pis !
Monsieur Hortefeux, bras droit de monsieur Sarkozy, s'était hasardé à proposer d'instiller une petite dose de proportionnelle aux élections législatives, une mesurette presque dérisoire puisqu'il ne la proposait que pour 10% des députés.
Monsieur Sarkozy l'a vivement rabroué. Pour lui, il n'est pas question que l'on permette aux millions d'électeurs du Front National d'être représenté à l'Assemblée.
Monsieur Sarkozy déclare qu'il veut convaincre les électeurs de Le Pen de voter pour lui, car ils ont voté par dépit.
Non, monsieur Sarkozy, le monde ne tourne pas autour de votre petite personne. Bien avant que vos parents ne viennent de Hongrie et de Grèce, il y a toujours eu, au sein du peuple français, un courant national plus préoccupé de l'avenir et de l'intérêt du pays que de la personne des dirigeants.
Vous n'avez pas perçu la formidable colère des Français, pillés, ruinés, désespérés contre la racaille politicienne dont vous êtes un des chefs et un des emblèmes.
Le sang français que vous méprisez, il a coulé beaucoup pour défendre la liberté et l'indépendance de la France : 1 million cinq cent mille morts en 14-18, sept cent mille en 39-45, sans compter celui qui a coulé aux ordres des gouvernements français en Indochine et en Algérie.
Je voudrais vous poser publiquement une question importante, monsieur Sarkozy, au moment où, au Moyen-Orient, les menaces d'un conflit avec l'Iran se précisent.
Si les États-Unis ou Israël s'engageaient dans la voie de la belligérance, engageriez-vous la France à leurs côtés dans une guerre contre l'Iran ?

Le prurit électoral a détourné nombre de candidats de la question essentielle et beaucoup ont confondu la campagne présidentielle avec une élection législative, voire cantonale ou municipale.
À force d'aller à la rencontre de la démocratie participative, Madame Royal a fini par tomber dedans, au gré de ses rencontres, aux six coins de l'hexagone, pour finir par se contredire, ne sachant si elle devait faire oublier son passé et ses attaches socialistes, ses responsabilités ministérielles ou au contraire s'enrouler dans le drapeau rouge du socialisme.
Sentant l'évolution de l'opinion, elle aussi, elle a brandi le drapeau tricolore et fait chanter la Marseillaise à des foules plus habituées à l'internationale. Pour faire bonne mesure, elle l'a même fait chanter 2 fois. Du tac au tac, Monsieur Bayrou qui ne veut pas perdre une miette de démagogie, s'est acheté un deuxième tracteur, pour conforter son image électorale de professeur-éleveur !
Mon Dieu, que tout cela est artificiel et dérisoire !
La France, notre Patrie, c'est bien autre chose.
C'est le cadre de notre vie, le sol où dorment nos ancêtres mêlés à la terre de France, celle que l'on n'emporte pas à la semelle de ses souliers.
La Nation française, c'est le cadre irremplaçable de nos libertés, de notre sécurité, de notre identité, de notre prospérité, de notre culture, de notre langue, de notre civilisation chrétienne et humaniste.
Elle s'est enrichie d'apports étrangers individuels et ceux-ci ont reçu en échange, sans commune mesure, le patrimoine immense que le passé lui a légué, dont chaque génération a l'usufruit et qu'elle devra transmettre au moins intact aux générations suivantes.
La France donc, ce n'est pas seulement un présent et un avenir. C'est aussi et d'abord, un passé, ce n'est pas une population, au reste menacée par la crise démographique qui nous ronge, mais un peuple avec un esprit, une âme.
Une Nation sans passé est une Nation sans avenir.
La notre en a un, prestigieux et fécond.
Laissez-moi vous rappeler le texte illustre consacré part mon compatriote breton Ernest Renan à la question "qu'est-ce que la Nation ?"
"Une Nation est une âme, un principe spirituel.
"La Nation, comme l'individu, est l'aboutissement d'un long passé d'efforts, de sacrifices et de dévouements.
"Le culte des ancêtres est de tous le plus légitime ; les ancêtres nous ont faits ce que nous sommes. Un passé héroïque, des grands hommes, de la gloire (j'entends de la véritable), voilà le capital social sur lequel on assied une idée nationale.
"Avoir des gloires communes dans le passé, une volonté commune dans le présent ; avoir fait de grandes choses ensemble, vouloir en faire encore, voilà les conditions essentielles pour être un peuple.
"On aime en proportion des sacrifices qu'on a consentis, des maux qu'on a soufferts. On aime la maison qu'on a bâtie et qu'on transmet.
"Je disais tout à l'heure : "avoir souffert ensemble" ; oui, la souffrance en commun unit plus que la joie.
"En fait de souvenirs nationaux, les deuils valent mieux que les triomphes, car ils imposent des devoirs, ils commandent l'effort en commun"
La France dont nous avons hérité, c'est celle de Sainte-Clotilde et de Sainte Geneviève, de Saint-Bernard et Saint-Benoît, la France de Jeanne d'Arc, celle de Saint-Louis, la France des cathédrales et des hauts lieux qui nous approchent du ciel, le Mont-Saint-Michel, le Mont Sainte-Odile, le Puy, Lourdes, Sainte Anne d'Auray, Marceilles en Limoux ou Citeaux.
Que dire de notre langue qui perdure, de la chanson de Roland qui a mille ans, et a été illustrée dans tous les genres, que ce soit en prose ou poésie, roman ou philosophie, histoire ou théâtre, homélies religieuses, éloquences politiques et autres plaidoiries judiciaires.
En l'honneur des millions d'écrivains français célèbres, laissez-moi vous dire le plus ancien poème de notre langue, écrit par Charles d'Orléans qui fut fait prisonnier à Azincourt par les Anglais et le resta 25 ans, et aussi parce qu'il est d'actualité météorologique:
Le temps a laissé son manteau de vent.... etc...
La France a été, selon le vers de Bellay, la mère des arts, des armes et des lois, mais aussi des sciences, des grandes découvertes maritimes et terrestres, des pionniers dans tous les domaines.
Comment oublier aussi ceux, innombrables, qui ont illustré l'architecture, la peinture, la musique, la sculpture ou la chanson française ?
Comment oublier les paysages éternels de notre géographie et d'abord, la beauté, l'harmonie, la richesse de notre pré carré, son climat, ses montagnes et ses mers et tout ce qui en fit au cours des siècles un trésor incitant les prédateurs à nous envahir et qu'il a fallu défendre avec nos bras et nos armes.
Je ne sais rien de plus beau que la carte hydrographique de la France, cette merveilleuse répartition des fleuves, de leurs affluents, des rivières côtières, des écoutes s'il pleut, des sources ombragées. La France nous dispense l'un des trésors les plus rares de la nature, l'eau. Rarissimes sont chez nous, les espaces désertiques.
Le roi du Maroc Mohamed V eut un jour pour elle un beau compliment : "votre pays est un grand jardin".
Ses racines chrétiennes l'ont mis à l'abri des pires tentations, celles du matérialisme, et lui ont sans cesse rappelé le devoir de solidarité nationale et de charité humaine, de dévouement et de don de soi. Son aspiration à la liberté l'a poussé parfois à des épisodes révolutionnaires, mais il a presque toujours su se tenir à l'écart des excès de l'hubris, la fatale démesure.
Comment oublier notre peuple de paysans, de pêcheurs, de chasseurs, de marins, de bâtisseurs, d'écrivains, d'artistes, de savants, de soldats et de clercs, s'élevant par le travail et l'épargne, de la base de la pyramide sociale, par capillarité jusqu'aux places que méritent leur compétence et leur dévouement.
Ce sont leurs voix immortelles que l'on va entendre à l'occasion des échéances décisives qui s'approchent.
Oui, mes chers camarades,
Au moment de nous quitter, laissez-moi encore vous dire combien j'espère de la lucidité et du courage de nos compatriotes.
Ce scrutin dont va dépendre la survie de la France est un referendum solennel : oui ou non, êtes-vous contre le système des 3 complices du déclin ?
Bien sur, puisqu'il faut se qualifier dimanche, je compte sur la mobilisation générale de tous les patriotes français pour me permettre de passer l'obstacle.
Mais, je compte surtout sur eux pour la bataille décisive, celle du second tour, car je vise avec vous la victoire le 6 mai.
Et puis, il faudra encore lutter pour les élections législatives afin de renvoyer à leurs grasses retraites les députés qui ont été complices par leurs votes ou par leurs absences, des politiques qui ont ruiné le pays.
Dites autour de vous que cette fois il ne faut pas se méprendre, il n'y aura sans doute pas d'autres chances et demain, il sera trop tard.
Des indices nombreux permettent l'espoir.
Il y a 15 jours, dans 5 disciplines différentes, nous avons été champions du monde. Nous avons obtenu le record du TGV et il n'est pas jusqu'à la performance de ce postier qui vient de boucler le tour du monde sans escale et sans esbrouffe.
Les Français sont capables du meilleur. C'est le système impotent et corrompu qui les paralyse.
Élevons nos esprits et nos coeurs, tendons nos volontés, levons les yeux vers le ciel et offrons nos efforts et nos sacrifices, attendons de lui qu'il aide les hommes de bonne volonté.
Vive la France !
Vive la vie !
Vive la victoire !Mesdames, Messieurs,
Si j'ai choisi de me rendre aujourd'hui à Hénin-Beaumont, dans cette ville minière qui m'avait placé en tête de tous les candidats le 21 avril 2002, c'est pour aller à la rencontre de nos compatriotes qui souffrent, de ceux qui n'ont jamais droit à la parole, des oubliés de la république, des laissés pour compte des politiciens de droite comme de gauche.
Ici, le mot labeur prend un caractère dramatique avec la mort des 1200 mineurs au coup de grisou de la catastrophe de Courrières, ou encore les 42 de Liévin en 1974...
Moi-même ancien mineur, je suis le seul candidat à l'élection présidentielle à avoir exercé des métiers manuels à la différence de ceux qui sortent de l'ENA ou de polytechnique.
C'est sans doute pour cela que je suis arrivé en tête dans ce pays des gueules de noires loin devant les candidats du système. Premier chez les ouvriers, premiers chez les jeunes et les chômeurs.
C'est aussi parce qu'avant les autres, j'ai compris que ce sont les plus pauvres, les plus fragiles, les ouvriers et employés qui paient la facture sociale de l'ouverture généralisée de notre économie à tous les vents d'une concurrence débridée.
I- La France est en effet en pleine désintégration sociale, en raison de la décomposition de son système productif.
Le premier symptôme de cette décomposition, c'est le chiffre du chômage. Ce symptôme premier est aussi, hélas, le plus inquiétant parce que l'insertion dans la société et l'épanouissement personnel passent par le travail.
Le taux de chômage officiel de la France - 8,6 % - est supérieur à la moyenne de la zone euro, qui est de 8 %.
Je note d'ailleurs au passage que les pays qui ont refusé l'euro font beaucoup mieux en ce domaine que ceux qui l'ont adopté.
En Grande-Bretagne, le taux de chômage, qui était de 13 % il y a vingt ans, est tombé à moins de 5 % fin 2006. En Suède, il est de 6 %. Au Danemark, il s'établit à 4,5 %.
Ces chiffres devraient à tout le moins faire réfléchir ceux qui nous avaient assuré que l'euro nous apporterait richesse et prospérité...
Très mauvaise en valeur absolue et en valeur comparée, la moyenne nationale française est au demeurant inférieure à celle du Pas-de-Calais où l'on recense officiellement 13% de chômeurs.
Ici même, le chômage des jeunes dépasse les 20 %. Un sur cinq !
Ce niveau officiel de chômage est déjà intolérable. Mais le pire, c'est que les chiffres réels, ceux qui ne sont pas trafiqués pour dissimuler la vérité aux Français, ceux qui recensent réellement tous les Français qui n'ont pas d'emploi et qui en cherchent un sont encore plus désastreux.
En effet, si l'on ajoute au chiffre officiel les chômeurs découragés qui ne se déclarent plus à l'ANPE, tous les plus de 50 ans en pré-retraite ou dispensés de recherche d'emploi en raison de leur âge, les travailleurs qui subissent un CD ou un temps partiel non choisi, ceux qui bénéficient d'un emploi aidé ou d'un stage, tous les faux emplois sous-payés créés par les pouvoirs publics successifs, on arrive au total ahurissant d'au moins 5 millions de chômeurs réels !
Et ce n'est pas tout, hélas, car à la désintégration sociale par le chômage, il faut ajouter la désintégration sociale par la pauvreté ou par la précarité.
Il faut savoir en effet que 7 millions de personnes vivent avec moins de 700 euros par mois, et qu'il y a 12 millions de travailleurs pauvres, 1,2 millions de Rmistes, 4,8 millions de titulaires de la CMU.
Le nombre de pauvres est en constante progression, avec cette nouveauté que le chômage n'est plus la seule source de pauvreté. On peut aussi travailler, à temps partiel subi, dans des emplois précaires et être pauvre.
Au vu de ce constat, il n'est que de temps de mettre en cause les politiques suivies par l'oligarchie en place depuis 20 ans.
La classe politique nous a imposé l'Europe.
On a fait l'Europe du charbon : il n'y a plus de charbon, plus de houillères, et plus de mineurs.
On a fait l'Europe de l'acier : il n'y a quasiment plus d'acier, plus de sidérurgie, et plus de métallurgistes.
On a fait l'Europe de la pêche : la France a perdu plus de la moitié de ses bateaux, et plus de la moitié de ses marins.
On a fait l'Europe de l'agriculture : de 2,7 millions d'agriculteurs en 1972, la France n'en compte plus que 600 000. Et selon l'Insee, ils ne seront plus que 300 000 en 2010.
La liste est longue des secteurs disparus ou moribonds : métallurgie, sidérurgie, fonderie, mines, construction et réparation navales, industrie des produits blancs, industrie des produits bruns, industrie du cuir, industrie de la chaussure, industrie du jouet.
Les délocalisations, les fermetures d'activités, les plans de licenciements frauduleux sont légions dans ce département qui, comme tant d'autres, souffre de la concurrence déloyale des pays asiatiques.
Après la fermeture de Métaleurop en 2003, où le groupe Glencore a eu l'audace de licencier plus de 900 salariés par un simple fax, le bassin minier du Pas de Calais a une fois de plus été sacrifié.
Ces 6 derniers mois, la ville d'Hénin-Beaumont a perdu 500 emplois avec la liquidation de Sublistatic dont la compétence en matière d'impression était pourtant internationale.
Energy Plast a été également mis en liquidation à la suite d'une cession frauduleuse organisée par Samsonite qui, aujourd'hui, refuse de reconnaître sa responsabilité.
Au delà de cette ville, c'est le département du Pas-de-Calais tout entier qui décline.
Citons les 500 emplois supprimés sur les sites de Brebières, Marles, Auchel et Hénin-Beaumont pour la seule société Faurécia qui rencontre, comme tous les équipementiers automobiles, de grandes difficultés.
Même la cristallerie d'Arques, fleuron du Pas de Calais pourrait délocaliser ses unités de production en chine.
À Corbehem, le fabriquant de papiers Stora Enzo va supprimer 600 emplois dans les prochains mois.
Dans la région, depuis un an, c'est 12 000 emplois qui ont été supprimés ou qui sont en instance de l'être !
Depuis 1995, la France a perdu 600000 emplois industriels, soit en raison des délocalisations, soit par la disparition pure et simple de compagnies industrielles.
Depuis le début de l'année 2002, ce sont plus de 300000 emplois industriels qui ont été supprimés.
En 2006, le nombre de faillites a encore augmenté de plus de 10%.

Comment un pays tel que la France a-t-il pu en arriver là ?
Comment ne pas voir en effet que les causes de nos difficultés sont le libre-échangisme débridé, le socialisme bureaucratique et son cortège d'impôts et de taxes, l'immigration qui occupe deux millions d'emplois et coûte en même temps à la France au moins 500 milliards de Francs par an.
La foi aveugle dans le libre-échangisme nous a conduits à ouvrir notre économie à tous les vents d'une concurrence mondiale sauvage, sans protection ni barrière.
Depuis quarante ans, avec l'aval des différents gouvernements, c'est l'Europe de Bruxelles qui a décidé de nos droits de douane, lesquels ont été divisés en moyenne par trois, pour atteindre aujourd'hui le niveau moyen dérisoire de 4%.
Ils sont même parfois de 0%, avec la Turquie, par exemple, pays avec lequel l'Union européenne a conclu une union douanière, sans oublier tous les accords commerciaux préférentiels conclus avec des dizaines de pays du tiers monde ou de l'Europe de l'Est, qui ont engagé un processus de démantèlement de notre tissu industriel, agricole et commercial que l'élargissement de l'Union européenne de quinze à vingt sept membres va encore accélérer.
Et dans le même temps où on livrait notre économie à cette concurrence impitoyable, on lui refusait les moyens de gagner la compétition, en faisant exploser les impôts et les taxes, en multipliant les textes et la réglementation.
Nos dirigeants n'ont jamais su choisir ce qui était bon pour la France, et nous cumulons aujourd'hui les poisons du libre-échangisme extérieur et du socialisme intérieur.
Qui ne voit que la crise économique nourrit et aggrave la destruction de la société française ?
Aujourd'hui, je lance un appel solennel aux chômeurs, aux travailleurs pauvres de notre pays :
Ne vous laissez pas endormir par les candidats européistes qui ont voté oui à la constitution européenne, vous qui l'avez rejetée à 75 % dans le bassin minier.
Ne vous laissez pas abuser par les candidats internationalistes, soit disant hostiles à l'Europe et qui, par leur alter-mondialisme, sont coresponsables de la ruine de notre économie.
La semaine dernière, Monsieur Bayrou est venu parader à Noyelles-Godault pour proposer de renforcer les peines contre les patrons-voyous. Il faudrait déjà commencer par les créer.
Le parti socialiste, qui détient tous les pouvoirs locaux avec le conseil régional, le conseil général et la quasi-totalité des villes est impuissant et regarde la destruction de milliers d'emplois sans broncher. Ces mêmes socialistes qui ont fait campagne pour le " oui " à Maastricht avec le slogan : " Maastricht c'est l'Europe de l'emploi ".

Pour que le peuple s'en sorte, il faut sortir les sortants : Bayrou, Royal, Sarkozy.
Pour enrayer la crise sociale, économique, morale que traverse notre pays, il faut de toute évidence une autre politique.
Une politique fondée sur les principes de la protection du travail national, du mérite, de la récompense une politique de solidarité et de préférence nationale.
Voici les grandes propositions que j'appliquerai, élu président de la république, pour protéger notre économie et assurer la solidarité nationale :
protéger le marché intérieur par l'institution de droits de douane modulables, bonifiables et remboursables, pour couper court aux ravages du dumping monétaire, social et règlementaire de nos concurrents économiques mondiaux.
Mettre en oeuvre une réforme salariale, consistant à faire prendre en charge par l'État les cotisations salariales jusqu'à 1,5 fois le SMIC, afin d'augmenter le salaire net et relancer ainsi le pouvoir d'achat et la consommation.
Mettre en oeuvre un grand plan de sauvegarde de la protection sociale, afin de rétablir les équilibres financiers du système de soins et du système de retraite.
Baisser les impôts pesant sur le travail (IR et IS) et refondre un Code fiscal aujourd'hui pléthorique.
Instituer la préférence nationale à l'emploi, au logement, et pour les aides sociales, afin que la France s'occupe de ses enfants d'abord et avant tout.
À 5 jours du premier tour, je demande aux électeurs Français de la lucidité.
Aux angoisses légitimes et aux attentes multiples de la population, le gouvernement et la majorité parlementaire écrasante de 360 députés n'ont répondu que par la méthode Coué et en multipliant les promesses, reprenant les méthodes détestables du gouvernement Jospin auquel a appartenu madame Royal.
Pour mener à bien l'indispensable politique de salut national, l'Union Patriotique, dont je suis le candidat, est plus que jamais le recours du peuple français. Son seul recours.
Non pas seulement parce que le mouvement patriotique ne porte aucune responsabilité dans ces calamités qui n'ont rien de naturelles, et ne sont dues qu'à l'inconséquence, à l'imprévoyance, à la légèreté des dirigeants successifs.
Non pas même parce qu'il peut se flatter d'avoir, depuis plus de trente ans, annoncé ce qui allait se produire, sans être hélas démenti par les faits.
Mais tout simplement parce que s'ils nous donnent la victoire, nos compatriotes doivent savoir qu'ils seront désormais les seuls à décider de ce qui bon pour eux et de ce qui ne l'est pas.
Et qu'ils seront, chez eux, les premiers servis.
Je vous remercie.Mes chers camarades,
Mes chers Compatriotes,
Merci d'être venus si nombreux, amis militants et sympathisants, qui êtes depuis si longtemps messagers de notre combat et avant-garde de notre armée, à la veille d'un scrutin capital pour l'avenir de la nation française comme pour chacun d'entre nous.
À la fin de cette avant dernière semaine de campagne présidentielle, à trois jours du premier tour, qu'il me soit permis aussi de remercier tous ceux qui ont contribué à l'effort commun pour informer nos compatriotes des dimensions de l'enjeu, de nos analyses et nos propositions pour arracher la France et les Français au désastre où les ont conduits les politiciens du Système, de gauche comme de droite.
Merci à tous, dirigeants, militants du Front National et de l'Union Patriotique et à tous nos sympathisants qui ont oeuvré partout en France, merci au FNJ et aux DPS.
Merci aux équipes de campagne, et à tous mes collaborateurs directs.
Nous sommes à Nice aujourd'hui, mais nous étions ces derniers mois à Nantes, à Rouen, à Paris, à Dijon, à Bordeaux, à Tours, aux Herbiers, à Palavas-Montpellier, à Toulon, à Metz, à Lille, à Toulouse, dimanche à Paris, mardi à Boulogne-sur-mer et à Hénin-Beaumont, et dans beaucoup d'autres endroits.
Au cours de presque une année de campagne, nous avons sillonné la terre de France. Car c'est au plus près de vous, au plus près du peuple de France que j'ai voulu mener la bataille électorale, et non, comme certains, depuis la muraille de Chine ou le bureau ovale du Président des États-Unis ...
Qu'ai je vu, qu'ai-je entendu, qu'ai-je constaté tout au long de ces mois ?
Partout en France, dans toutes les villes, quartiers et villages, dans toutes nos si belles provinces, dans toutes les campagnes, dans tous les terroirs, bref, de toute la France, j'ai vu se lever une immense vague, celle de la renaissance française, celle du renouveau national.
Partout, j'ai rencontré des Français, de toutes conditions, de tous âges, de tous les milieux et de toutes origines, souffrant dans leur vie quotidienne, exaspérés de n'être jamais entendus, de n'être jamais écoutés par un système qui les ignore et qui tourne en vase clos, de manière absurde.
Qu'attendent nos compatriotes ?
Que se lève une grande vague nationale, qui vienne enfin balayer l'oligarchie en place, auquel ils ont raison de ne plus faire confiance, puisque depuis trop longtemps, elle les trahit sans scrupules ni remords.
Car c'est bien d'une véritable vague, forte, régénératrice et salvatrice, dont notre pays a besoin, après les décennies d'incurie et d'inaction des gouvernements qui se sont succédés sans résoudre aucun des problèmes auxquels la France était confrontée et qu'ils ont au contraire aggravés.
Cette vague arrive, elle va puissamment, irrésistiblement, déferler, les 22 avril et 6 mai prochains.
Les gens de mer le savent : avant les grandes vagues, avant les tsunamis, la mer se retire très très loin, laissant voir la plage dans sa totalité. C'est le cas aujourd'hui et, hélas, nous voyons tous la plage France dans sa désolante nudité.
Dans tous les domaines, et en dépit des immenses atouts naturels et historiques de notre pays, les politiciens néfastes qui, depuis des années se succèdent au pouvoir, ont tout cassé.
Immuables, interchangeables derrière l'illusion d'alternance dont ils ont bercé le peuple pendant si longtemps, ils sont les responsables de nos difficultés économiques et sociales, du laxisme judiciaire et moral, de l'explosion de l'immigration et de la délinquance, de l'effondrement de toutes les grandes institutions jadis au coeur de la prospérité française.
Ils ont abandonné l'identité nationale, en niant le génie français, en rognant sans cesse les prérogatives souveraines de notre pays qu'ils souhaitent diluer dans un Euroland technocratique et lointain, loin des patries charnelles .
Ils ont bradé la nationalité française, en la concédant automatiquement et massivement à des nouveaux venus qui n'en ont que faire, qui ne veulent en tirer que des droits sociaux sans assumer le moindre devoir, oubliant que les hommes ont besoin de solennité et d'exigence pour être légitimement fiers d'entrer dans la communauté nationale française.
En appelant de leurs voeux l'émergence d'une société multiculturelle -aux frais de la République : la princesse est bonne fille pour ces tuteurs malhonnêtes - ils ont fait la promotion indécente de tous les communautarismes, défendant les nationalités d'origine, les ethnies, les religions, voire les orientations sexuelles, au détriment du simple et beau sentiment d'être français.
Ils ont empêché l'assimilation des immigrés, en privilégiant ce qui divise les Français et non ce qui les rassemble, et se sont payés en outre le luxe hypocrite d'accuser le Front national d'être facteur de cette division qu'au contraire nous avons toujours combattue.
Ils ont cassé l'école, en généralisant le "pédagogisme" le plus farfelu issu des idées de 68, en abandonnant ce lieu d'acquisition de la culture élémentaire à des syndicats irresponsables, en dévalorisant les filières de l'apprentissage et des métiers manuels au profit de la chimère des études généralistes et des formations abstraites.
Ils ont lâchement consenti à la dévalorisation des diplômes, seule possibilité qu'ont les plus humbles et les plus méritants de s'élever dans la société et de s'accomplir dans la vie.
Ils sont les premiers responsables de la société d'insécurité dans laquelle nous vivons aujourd'hui, qui anéantit l'une après l'autre toute nos libertés.
D'abord, évidemment, celle de pouvoir vivre, travailler, circuler librement, sans peur, partout en France.
Il existe aujourd'hui dans notre pays des milliers de "zones de non-droit", dans lesquelles ni la police, ni les pompiers, ni même les facteurs ou les agents du gaz ou de l'électricité ne se rendent plus.
Et les agressions, atteintes aux biens et aux personnes ne cessent et n'ont jamais cessé d'augmenter, en dépit des déclarations lénifiantes de Sarkozy.
Des crimes de plus en plus abjects, comme celui de la petite Marie-Jeanne, 10 ans, violée en groupe et dépecée comme un gibier pour masquer les traces du crime commis entre autres par un criminel qui a bénéficié de 40 ans de remises de peine et qui aurait du être exécuté, si des bonnes âmes, incapables de protéger les innocents, ne se préoccupaient que de faire échapper les assassins à la peine capitale.
Chirac a même été jusqu'à constitutionnaliser l'abolition, avec la complicité des députés et des sénateurs, alors même qu'il n'existe pas de peine de détention perpétuelle pour éviter la sortie de monstres récidivistes.
Ils ont hypothéqué l'avenir, empêchant chacun de construire et préparer sa retraite, légitimement, avec les fruits de son travail et de son épargne.
Ils ont empêché nos compatriotes de pouvoir bénéficier efficacement de la solidarité nationale dans les périodes difficiles de l'existence : en effet, en ouvrant à tout-va les robinets de l'aide sociale, ils ont dilapidé les cotisations des Français et ont vidé la solidarité de son sens.
Que reste-t-il de la fraternité, aujourd'hui, lorsqu'on sait que certaines retraites dépassent à peine 200 euros par mois, que de plus en plus de médicaments sont déremboursés, que les pensions de réversion des veuves sont supprimées ou amputées ?
Pour financer des politiques dispendieuses et inefficaces, ils n'ont cessé de ponctionner de plus en plus les Français, soumis à une pression fiscale constante et écrasante.
Ce faisant, ils ont tué l'initiative, le travail et l'effort, mais aussi le pouvoir d'achat et la consommation. Bref, ils ont condamné notre économie, réserve naturelle de notre richesse et de nos emplois.
En ouvrant les vannes d'un véritable torrent migratoire, les politiciens français ont alimenté une réserve misérable de chômage qui pèse, à la baisse, sur les salaires des travailleurs français.
Et peu à peu, le pays se vide ainsi de sa force de travail, perdant des millions d'emplois, touché à la fois par la désindustrialisation et par la désertification des campagnes, campagnes qui sont à la fois les victimes de politiques agricoles aberrantes et l'objet des fantasmes écolo-oniriques des bo-bos citadins qui nous gouvernent et qui voudraient en faire les lieux de promenade de leurs longs week-ends de RTT.
Oui, mes chers camarades, messieurs Sarkozy et Bayrou flanqués de madame Royal, ont bradé toutes les valeurs derrière lesquelles ils prétendent pourtant se réfugier : ils ont bradé l'égalité, en créant d'insupportables situations de disparité entre les Français, mais aussi la liberté.
Celle d'entreprendre ou de circuler, nous l'avons vu, mais aussi celle de penser, de réfléchir, de s'exprimer : car ces soi-disant libres penseurs sont en réalité de véritables flics de la pensée unique, des apprentis matons, qui cherchent à réprimer durement toute les sorties des voies bien balisées du prêt-à-penser dominant.
Ceux qui se présentent à vos suffrages aujourd'hui n'ont pas changé.
Derrière les effets d'estrade et les discours bien léchés, ils regardent toujours avec un mépris dégoûté les millions de Français qui vivent, souvent difficilement, loin des beaux quartiers, sans prendre garde à leur colère qui gronde, et qu'ils qualifient avec dédain de populisme.
En effet, forts de ces pitoyables résultats, les responsables de la catastrophe française voudraient continuer à rester entre eux, à ne désigner qu'à l'intérieur de leur club des candidats qui ne perturberont pas cette triste comédie.
Alors, mesdames et messieurs, s'il est une grande cause politique nationale aujourd'hui, s'il est priorité absolue, c'est que je sois présent les 22 avril et 6 mai prochains au grand rendez-vous des deux tours de l'élection présidentielle.
Comment les autres pourraient -ils faire demain ce qu'ils n'ont pas voulu faire hier ?
"On ne tire pas sur une ambulance" ... ni, a fortiori, sur plusieurs.
Je n'évoquerai donc pas les multiples candidatures d'une extrême gauche qui, parti communiste compris, s'est peu à peu détournée des "travailleurs" pour embrasser tous les conservatismes sociaux et toutes les impostures libertaires de notre temps.
Le peuple ne s'y trompe d'ailleurs plus, et la preuve en est que, aujourd'hui, le premier parti ouvrier et paysan de France, c'est le Front national.
Pour faire bonne mesure, j'intègre les prétendus écologistes à cette extrême gauche déconnectée le plus souvent des préoccupations réelles des Français, ou aveuglée par ses oeillères idéologiques d'un autre temps.
En ce qui concerne les fameux "grands candidats", que n'a-t-on vu, durant cette campagne ?
Que de métamorphoses des vilaines petites chenilles en jolis papillons n'a-t-on observé !
C'est que durant le temps d'une campagne électorale, les sortants d'hier veulent être les impétrants de demain, qui aspirent à la plus haute fonction institutionnelle française.
Alors, compte tenu de l'air du temps, on se fait beau, on se pomponne, on dissimule, derrière un peu de fond de teint politique, tout ce qui risque de déplaire.
On a vu ainsi madame Royal, sortie des jupes de Mitterrand, se mettre à parler de la nation, des anciens, de l'encadrement militaire de la jeunesse.
Elle, qui en mars 1989, lançait avec le journaliste ex-communiste Michel Cardoze et le patron de SOS-Racisme Harlem Désir l'association Riposte, "pour riposter à l'idéologie sécuritaire" !
Elle, qui, en son temps de ministresse, défendit la thèse selon laquelle "les enfants ont toujours raison", veut maintenant éduquer les familles.
Avant de se créer de toute pièce une image de défenseur de la famille, Marie-Ségolène Royal, dite Ségolène Royal après avoir fait disparaître son premier prénom pour faire sans doute plus "laïque", s'est d'abord affirmée comme une féministe en réaction contre la situation d'une mère écrasée sous la tutelle conjugale.
Dès 1997, elle se déclara favorable à une reconnaissance juridique, je cite "du couple homosexuel en alignant sa situation sur celle de l'union libre hétérosexuelle".
Ségolène, c'est le socialisme à visage câlin.
Écoutez ce que le Général de brigade, Pierre Royal, oncle de Ségolène, dit d'elle :
"Je ne puis admettre que, pour construire sa carrière politique, elle ait sali de façon outrageuse la mémoire de son père. Lors de la sortie de son livre "Le printemps des Grands-parents", titre très cocasse quand on saura qu'elle a été particulièrement odieuse avec mes parents (ses grands-parents), elle a accordé un certain nombre d'interviews où il ressortait qu'elle avait eu une enfance très dure du fait de son père, militaire rigide et borné qui la brimait.
Par contre, au moment de la guerre du Golfe, dans une interview au journal "La Nouvelle République du Centre", elle disait son soutien aux soldats français, évoquant avec émotion le souvenir du départ de son père pour l'Algérie et sa mort au combat (en réalité, mon frère est mort d'un cancer en 1981).
En conséquence, je n'ai aucune relation avec cette jeune femme, résolument mythomane et j'ai honte de voir le nom de ma famille ainsi galvaudé".
Et puis soyons sérieux. Comment madame Royal pourrait-elle mener à bien la reconstruction de la France dans la période hautement critique qu'elle traverse, alors même qu'elle ne parvient déjà pas à coordonner ses propres équipes ?
Comment pourrait-elle en appeler au modèle républicain alors qu'elle s'est dispensée de respecter le cadre républicain qu'est le mariage civil, que ces deux hauts fonctionnaires donnent l'exemple déplorable de leur famille sans structure et que l'une d'eux prétend incarner la nation et la République dont le Code civil est l'une des bases.
Comment pourrait-elle mettre en place pour tout le pays "l'ordre juste", alors que le désordre règne chez elle, et que l'injustice n'a en France jamais autant progressé que lorsque le Parti socialiste était aux affaires, et surtout dans les affaires !
François Bayrou, quant à lui, a une trajectoire plus lisse.
Passés ses quelques engagements gauchistes au lycée du Nay en 1968, passée sa période pacifiste, il s'est illustré comme un Ministre de l'Éducation Nationale particulièrement immobiliste, entre 1993 et 1997.
Après avoir tenté de réformer timidement la loi Falloux sur l'enseignement confessionnel, en 1994, il lâchera vite devant les lobbies et syndicats de l'Éducation Nationale, au point de réviser sa copie dans un sens si favorable aux laïcards qu'il obtiendra même le soutien de la Fédération syndicale unifiée.
Autre reculade sur le projet de Daniel Laurent, en janvier 1995, sur la réforme de l'enseignement supérieur lequel souhaitait rétablir une sélection à l'université. Au bout de deux manifestations, le projet sera piteusement remisé, comme d'habitude.
Enfin, alors même que Jacques Chirac souhaitait mettre en oeuvre un grand référendum sur l'éducation - pour une fois qu'il a voulu faire quelque chose !- Bayrou parviendra à faire échouer ce plan en nouant des alliances privilégiées avec les syndicats de gauche, transformant la réforme universitaire initiale en une simple liste de mesures et vagues projets.
On le verra même déclarer, en mars 1999 : "Les étudiants, je les aime ! Nous sommes du même côté de la barricade". Il n'aura donc mis en oeuvre aucune des réformes qu'il préconisait dans son livre paru en 1990 La Décennie des mal-appris.
Pendant la campagne, il a affirmé vouloir restaurer "la discipline et l'excellence scolaires". À la bonne heure !
Mais comment compte-t-il s'y prendre ? Nous ne le saurons jamais.
Aucune conception claire de l'École n'apparaît jamais dans les discours de cet ancien ministre de l'Éducation Nationale et de ce professeur de Lettres, éleveur amateur qui parle à l'oreille des chevaux, qui, heureusement pour lui, ne votent pas.
Comme homme de décision, on fait mieux.
En revanche, il y a une chose qu'on ne peut enlever à François Bayrou.
Il a toujours été favorable à une Europe supranationale, assise sur des grandes régions à la mode allemande, et à ce titre, il est le grand perdant du référendum de juin 2005.
Dès le 13 juin 2000, Bayrou et Cohn-Bendit ont réclamé ensemble, depuis Strasbourg, dans un appel solennel, une Constitution européenne et l'élection d'un président de l'Union.
Après le refus pourtant clair du peuple souverain, s'agissant de la Constitution européenne, il se propose simplement de la rendre "lisible".
Quel changement sur le fond veut-il y apporter ? On le cherche en vain. Et pour cause, il n'y en a pas.
Au Parlement européen, il s'est fait récemment remarquer en faisant passer, grâce aux voix de ses députés européens français, une motion demandant à Zapatero de traiter avec les terroristes de l'ETA, complices d'Iparetarak en France, qui réclame l'annexion au Pays Basque espagnol d'une partie des départements français des Pyrénées Atlantiques.
Pour lui, la Constitution européenne reste l'horizon indépassable de notre avenir, injustement rejeté par un peuple-enfant, le peuple Français, qui n'a rien compris, et qui va devoir pourtant, selon lui, se ranger, par la force ou la ruse si nécessaire, à ce projet salvateur.
Bayrou, c'est donc plus d'Europe, plus de bureaucratie bruxelloise, plus de mondialisme.
Par ailleurs, il prétend recréer un grand "parti démocrate". Dans cette optique, il a reçu l'appui de Rocard, l'ancien porteur de valises du FLN et de l'ineffable docteur Kouchner, le porteur télévisé des sacs de riz humanitaires.
Il me semble que cela a déjà existé : cela s'appelait le "Centre Démocrate", au temps lointain de M. Lecanuet, quand M. Bayrou lui servait de gratte papier.
Après avoir brocardé pendant des lustres le Front National, parti qualifié systématiquement de "protestataire", il s'essaie au positionnement "ni droite, ni gauche", stigmatisant les media du haut de son expérience de Parlementaire installé, de Ministre repu, de chef d'un parti de 29 députés, 32 sénateurs, 11 députés européens, 1400 maires, 110 conseillers régionaux, et prétend encore, avec tout çà, être hors du Système !
Si je suis Président dit-il encore, je prends les mêmes de gauche, je prends les mêmes de droite et avec eux, je lance une expérience politique nouvelle.
C'est évidemment une utopie ! Cela ne pourrait exister que dans le cadre de sujets mineurs.
Pour tout sujet politique ou économique d'envergure nationale ou européenne, les élus de droite et de gauche en question s'affronteraient, de toute évidence, becs et ongles, et même toutes griffes dehors !
M. Bayrou ne veut ni ne peut rien dépasser du tout. Il ne fera que recommencer ce qui, à droite et à gauche, est déjà dépassé. Il répéterait le déjà vu. Il ferait radoter l'Histoire.
En somme, il a inventé l'improbable quadrature du centre.
Nicolas Sarkozy, quant à lui, joue une partition un peu différente.
Il change d'idées comme de chemises, variant les positions politiques comme d'autres les plaisirs, tout à une logorrhée dont il est, bien sûr, le premier auditeur émerveillé.
Entrainant la campagne dans un tourbillon sans fin d'idées et de principes contradictoires, il regarde avec gourmandise le peuple déboussolé, comme un pilier de bistrot vis-à-vis d'un naïf qu'il aurait réussi à griser.
On le croyait attentif au problème que pose l'immigration à l'identité nationale, le voilà qui se réclame d'une France métissée, érigée au rang d'alpha et d'oméga de l'action politique.
On le pense sans concessions vis-à-vis des délinquants immigrés, le voilà qui mêle à l'affaire sa propre trajectoire personnelle de candidat de l'immigration, comme pour dire que le mot "racaille" ne doit être entendu que par les électeurs du Front National, les autres étant appelés à se boucher les oreilles pour les besoins de la cause.
Hier, à l'avant-veille des émeutes de novembre 2005, il se déclarait pour le droit de vote des immigrés. La semaine dernière, il affirmait y avoir renoncé. Dans l'espoir que ceux qui ont entendu le premier message ne soient pas les mêmes que ceux qui ont reçu le second, car en politique, lui a-t-on dit, il faut additionner et pas soustraire.
Ah, Nicolas ! Pour la monnaie unique quant il est à Bruxelles, il en stigmatise les effets inflationnistes en province.
Pour la baisse du poids de l'État dans l'économie sur les plateaux de télévision, il célèbre l'efficacité de la dépense publique devant tel ou tel aréopage de hauts fonctionnaires.
Quant il ne sait pas, çà n'est pas grave, il a réponse à tout. Il lui suffit de prendre un air convaincu et décidé, et tout passe.
Lui aussi, il fait désormais dans le "ni droite, ni gauche".
Lors d'un entretien avec le quotidien gratuit "20 minutes", SARKOZY faisant allusion à son équipe de 15 ministres, a ainsi récemment déclaré :
"Un certain nombre de personnalités de gauche pourraient être membres de mon équipe",
"Je pense à des noms que je ne gênerai pas en les citant maintenant".
SARKOZY n'exclut donc pas un gouvernement qui comprendrait des ministres de gauche s'il est élu président de la République.
Il dit, par ailleurs, ne pas attendre d'appel téléphonique de Jean-Marie Le PEN entre les deux tours. "Ce n'est pas Le PEN qui m'intéresse, c'est son électorat" !, dit-il, sans aucune vergogne.
Mais cet ex Ministre-candidat doit bien comprendre que le peuple de France est fou de rage d'être abandonné, spolié par les conséquences du mondialisme et de l'Europe fédérale, que ses tentatives dérisoires de séduire un jour l'électorat de Le PEN, le lendemain celui de BAYROU ou de ROYAL se termineront par un fiasco.
Étant entendu que le seul ancien Ministre d'un Gouvernement de Gauche soutenant officiellement Sarkozy s'appelle Bernard TAPIE, on peut en déduire sans trop de risque d'erreur que le marché conclu entre le caïd des Hauts de Seine et le Caïd de Marseille a un prix : un Ministère sur mesure pour le retour de Nanard en politique.
Décidément le gâteau attire du beau monde : après le soutien de Doc Gyneco, d'Arno Klarsfeld et du néo-belgo-suisse Johnny Halliday, de Roger Hanin, c'est maintenant celui du milieu politico-sportif héritier des méthodes mitterrandiennes !
Aucune idée, même ridicule, ne le rebute. C'est ainsi qu'il a solennellement proposé de devenir Français à toutes les femmes battues du monde, vous avez bien entendu, du monde !
Alternativement candidat de la gauche, du centre et de la droite, il a inventé la candidature globalisée, ce qui sied bien à cet apôtre permanent de la mondialisation.
Dans l'espoir que tout le monde votera pour lui.
Voilà, mesdames et messieurs, la vérité qui a éclaté au grand jour durant cette campagne.
Sarkozy, Bayrou, Royal : on prend les mêmes et on recommence.
C'est justement ce que les Français n'acceptent plus. Partout en France, mes chers camarades, un grand espoir s'est levé.
Car voila revenue la grande question qui se pose à la France, ce miracle sans cesse recommencé mais sans cesse attaqué, abattu parfois, mais toujours renaissant!
Oui, Mesdames et messieurs candidats du système, ce sont de terribles et cruelles leçons que donnent les Peuples quand leurs chefs ajoutent à l'abandon, la tromperie et le mensonge !
Tous unis dans l'arrogance de votre aristocratie auto proclamée, dans la certitude de votre impunité, vous avez méprisé les citoyens, galvaudé la république et bradé la Nation !
Vous avez méprisés les citoyens, quand vous abolissiez la peine de mort contre le voeu des électeurs, quand vous écartiez près de la moitié des Français de toute représentation parlementaire.
Vous avez galvaudé la République, lorsque vous avez sacrifié l'égalité devant la loi sur l'autel des revendications des lobbies, lorsque vous avez laissé dépérir la laïcité au profit de communautarismes de tous ordres.
Vous avez bradé la nation, en acceptant qu'elle disparaisse dans le grand magma européen et l'alignement sur les États-Unis d'Amérique !
Tout ce qui faisait notre bonheur d'être Français, notre gloire aussi, vous l'avez brisé, jeté aux orties de la mondialisation et de la repentance.
Mais cela, l'histoire de France, que vous découvrez à la veille de cette élection, nous l'avait déjà enseigné depuis longtemps !
Votre action, c'est le bégaiement permanent de l'histoire du Patriciat, nom éternel des oligarchies sans âmes, toujours promptes à sacrifier les intérêts de la Cité au Veau d'Or, aux prébendes, aux postes et aux places!
Depuis longtemps en effet, les titres, l'argent, le pouvoir vous ont conduit à transiger sur les valeurs de la Nation et de la République !
Et voyez vous, mesdames et messieurs du Système, du compromis à la compromission, il n'y a qu'un soupir, le soupir de la conscience malheureuse, celle qui subi le politiquement correct, la police de la pensée, le terrorisme intellectuel, et qui de surcroît veut l'imposer au peuple tout entier !
Et de la compromission à la trahison de la Patrie, il n'y a qu'un clin d'oeil, celui de vos maîtres de Bruxelles !
Vous avez encore l'audace aujourd'hui de vous présenter aux suffrages du peuple souverain, portant de surcroît en bandoulière les idées des autres !
Oui, mesdames et messieurs, trente ans de critiques, de mépris, de caricatures de mes idées pour finalement les reprendre aujourd'hui in extenso et sans vergogne !
Nous voilà revenu aux temps des Grandes Compagnies, des maraudeurs, des pillards.
Le Système avait mis le pays en coupe réglée, Droite, Gauche, Centre, toujours alliés, toujours unis, toujours complices des pires forfaitures, des HLM de la Ville de Paris aux Lycées d'Ile de France, en passant par les emplois fictifs et les valises de la Françafrique !
Nous en avions l'habitude !
Mais enfin, n'y aurait-il plus rien à dérober dans le Pays qu'ils en soient réduits à me voler mes idées ?
À les entendre aujourd'hui,
Ils sont tous patriotes,
Tous sauveurs des travailleurs et des retraités
Tous défenseurs de la veuve et de l'orphelin,
Tous amis des paysans et des pécheurs
Tous protecteurs des services publics et des fonctionnaires,
Tous potes des banlieues !
Tous, larmes à l'oeil et main au portefeuille des autres, rivalisent de mots creux et de phrases rendues caduques par l'ampleur de leurs échecs !
Ce n'est plus une élection présidentielle, c'est un pèlerinage, que dis-je c'est un patronage, une association caritative, chacun renvoyant l'autre à son absence de patriotisme !
Et bien non, en la matière, c'est l'hôpital qui se fout de la charité !
Au cours de la campagne, beaucoup d'électeurs m'ont posé cette question :
"Mais enfin, Jean-Marie, pourquoi font-ils cela ?"
"Pourquoi adorent-ils aujourd'hui ce qu'ils ont brûlé hier ?"
C'est simple,c'est la fameuse rédemption électorale, celle qui veut transformer les vieux chevaux de retour de la politique en perdreaux de l'année, c'est le requin aux dents qui rayent le plancher qui endosse son costume de petit poisson rouge, c'est la mue de la coquine en rosière et du maquignon en Saint Jean Bouche d'or.
Oui mes chers camarades, toute l'histoire de France nous enseigne ce que Mao Zedong, chef communiste de la Chine populaire, résuma un jour d'une formule : "le poisson pourrit toujours par la tête"
Mais elle nous enseigne aussi que lorsque la Patrie trembla sur ces bases, lorsque la France menacée vacilla, lorsqu'elle fut au bord du précipice, toujours se levèrent aux six coins du pays les va-nu-pieds de la gloire, les sans-grades, les petits, les anonymes, les oubliés, les humbles travailleurs, les Jeanne d'Arc, les Bara, les Gavroche et tous ceux qui, depuis l'aube de la France, fédèrent leurs énergies et vont jusqu'à donner leur vie pour la Patrie lorsqu'elle est en danger !
Oui, la Nation est le seul bien de ceux qui n'en n'ont pas !
Le seul bien de ceux qui n'emportent pas leur patrie à la semelle de leurs souliers !
Ceux-là sont capables des sacrifices les plus grands, à l'inverse de vos amis, madame Royal, messieurs Sarkozy et Bayrou, qui se délocalisent pour sauver leur argent et qui ne reviendraient même pas si vous étiez élus !
Car les soutiens de la France française, souveraine et éternelle, ce ne sont pas les amis des gnomes de Zurich, siège de l'Organisation Mondiale du Commerce, comme disait de Gaulle, votre nouvelle référence le temps d'une élection !
Nos soutiens à nous, c'est cette immense cohorte des victimes de la mondialisation, des délocalisations, fruits vénéneux et mortels de votre politique,
Ce sont ces 14 millions de travailleurs pauvres dont vous venez d'apprendre l'existence,
Ce sont ces humiliés du chômage, des retraites misérables,
C'est ce long cortège de nos derniers paysans devenus assistés,
C'est ce peuple entier des rmistes privés de dignité à qui vous ne concédez même plus les miettes des immenses profits que réalisent ceux qui vous dirigent !
C'est aussi le peuple des petits producteurs, travailleurs indépendants et professions libérales qui croulent sous les charges, sous la paperasse administrative et les persécutions du fisc ou des ASSEDIC !
Toutes ces ombres anonymes, héritières de celles qui à Bouvines sauvèrent le Roi au cri de "Commune, Commune", descendants de ceux qui, derrière Jeanne, boutèrent l'envahisseur hors de France et héritiers encore, de ceux qui suivirent le panache blanc du bon roi Henry sur le chemin de l'honneur, ces ombres, elles se massent désormais devant les bureaux de vote.
Ces ombres, ce sont celles qui crièrent "vive la Nation" à Valmy, celles qui ont payé le prix du sang, de Reichshoffen et à la Marne, de Koufra à Strasbourg.
Celles qui, quittant les champs et la mine, l'établi ou l'usine, le commerce ou le bureau dans les temps d'épreuves, partaient sans calcul et sans crainte à l'appel de la France menacée !
Ces ombres-là, amis militants et sympathisants de l'union Patriotique, les voilà réincarnées en vous, en ces millions d'électeurs qui dimanche vont dire au Système que la comédie a assez duré, qu'il est temps de revenir à la sagesse de siècles de prospérité française.
Oui, la comédie est finie car si le Peuple l'a supportée pendant plus de trente ans, sa capacité de résistance est atteinte !
Assez de cette politique du mensonge et de l'échec !
Il est temps de sortir de l'égout en même temps que de l'ornière !
Et avant de nous séparer, laissez-moi un instant dire quelques mots de mon copieur attitré !
Oui, Monsieur Sarkozy, il y a une autre politique que la vôtre, un autre avenir une autre espérance !
Sur la terre de France, en ce lieu où se rencontrèrent il y a plus de 20 siècles la fureur gauloise, la mesure grecque et l'ordre romain, ici même, à Nice, dans un de ces lieux où souffle l'esprit, laissons-nous porter par l'esprit de cette grande Nation, par l'âme de notre France, par la force qui est née il y 2000 ans, dans cette rencontre improbable de la Gaule Chevelue et des légions en marche !
Regardons haut et loin, car la France c'est la grandeur ou rien, c@'est cette langue qui enrichit le monde de plus de chefs d'oeuvre de l'esprit qu'aucune autre langue,
C'est la splendeur des paysages et la douceur du climat, c'est notre histoire, tragique, glorieuse, reconnue, qui donna au monde le sentiment national en même temps que la Liberté, l'équité et la Fraternité.
Cette France de toujours, que nous chérissons, nous ne la laisserons pas périr.
C'est à ce combat que je vous ai appelé depuis si longtemps déjà, et auquel vous avez répondu les premiers, vous qui vous avez toujours été à mes côtés, malgré les coups, les injures, le mépris et l'injustice !
Au nom de la France éternelle, soyez-en ici remerciés et permettez-moi de vous dire ce soir l'immense fierté que j'éprouve d'être votre représentant, vous l'avant-garde éclairée de notre Peuple.
Oui, je suis fier de vous mener à la victoire, car je sens pour ma part que l'aube du changement pointe à l'horizon, comme un signe du Ciel à tous ceux qui trahissent, comme un défi de Dieu à tous ceux qui oublient.
Par un de ces hasards que la Providence sait ménager à l'Histoire, débutait le 16 avril 1917 l'effroyable bataille du Chemin des Dames.
En quelques jours 30 000 jeunes Français tombaient pour que vive la France !
Pour que leurs sacrifices n'aient pas été vains, nous leur devons de gagner ce combat, comme nous le devons à ces millions de Français nés et morts avant nous et dont l'héritage nous impose des devoirs de mémoire, de courage et de reconnaissance !
Alors pour eux, pour nous, pour nos enfants nés et à naître,
Que le peuple parle enfin et l'on verra qu'il refuse les mensonges, les faux-semblants et les voltes faces !
Unissons nous, mes chers camarades,
Mobilisons-nous pour graver dans le marbre de l'histoire la victoire des 22 avril et 6 mai 2007 !
Vive la nation !
Vive la République !
Vive la France !
Vive la Vie !Mes chers compatriotes,
Ne voyez pas un effet du hasard dans le choix de Metz et de la Lorraine, patrie de Jeanne dont le destin fut de servir pour vous parler du service de l'État, du service public et de la fonction publique.
Mais avant d'évoquer la noblesse et la grandeur de ces missions, vous pardonnerez cette terrible répétition, cette effroyable litanie, ce constat toujours renouvelé de 30 ans d'errements.
En effet, pendant cette période le nombre des fonctionnaires ne cessait d'augmenter sous tous les gouvernements de Droite comme de Gauche.
En 1981, leur nombre s'élevait à 4 millions. Ils sont 5 millions aujourd'hui.
Et, en réalité leur nombre dépasse les 6,3 millions si l'on y ajoute tous ceux qui travaillent pour les administrations ou sont payés par des fonds publics !
Dans le même temps, notre industrie et notre agriculture perdaient 3 millions d'emplois que vous comparerez aux 2,3 millions d'emplois publics créés pendant la même période.
Dans notre pays, 1 emploi sur 4 est un emploi public (contre 1/10 en Allemagne).
Alors que dans l'OCDE, depuis 1990, la part de la population active employée par le secteur public s'établit aux alentours de 15%, elle atteint 28 % en France.
Il existe par exemple un fonctionnaire du ministère de l'agriculture pour dix agriculteurs, qui craignent plus aujourd'hui l'inflation des réglementations que les aléas du climat ou les maladies du bétail !
Le coût de cette Fonction publique donne le vertige.
Les dépenses induites par ce secteur représentent 699 Milliards de Francs, soit 44 % du budget de l'État.
Soit 14 % du PIB alors que l'investissement n'en représente que 2 % !
Les missions régaliennes de l'État, qui représentaient en 1832 61 % des dépenses, n'en représentent plus aujourd'hui qu'à peine 30 %.
Pendant ce temps, l'État se dilatait dans des missions multiples, devenait boursouflé, obèse, inefficace.
Pesant de plus en plus lourd dans nos équilibres économiques, il exige sans cesse plus d'impôts, produit toujours plus de réglementations, absurdes pour la plupart, réduisant nos espaces de liberté, comme peau de chagrin.
Écrasant le secteur productif par les prélèvements fiscaux, il l'alourdit dans la compétition internationale en l'enserrant dans une réglementation étouffante, impossible à respecter.
Cette bureaucratie fait du chef d'entreprise, du commerçant, du professionnel libéral, de l'artisan, le héros des temps modernes, s'ils survivent à son action destructrice, s'ils gardent chevillée au corps et au coeur la volonté d'entreprendre et de survivre !
Car bien sûr comme toute institution humaine, elle tend à justifier son existence en réglementant pour réglementer, en réglementant la réglementation, la réglementation de la réglementation ...
Complexités, contradictions, impossibilités d'application, un pas en avant, un pas en arrière, comme un navire sans capitaine, la fonction publique erre au gré des modes, de l'évènement, des lubies européennes et des effets d'annonce.
Elle est bien à l'image des politiques qui la dirigent.
Mais ne sont-ils pas les mêmes, sortis des mêmes Écoles, partageant les mêmes valeurs, éloignés des réalités de la vie économique, des préoccupations des Français qu'ils ne connaissent pas !
Néanmoins, nous ne les confondons pas, ni moi, ni le Front National, ces millions de fonctionnaires courageux, dignes, qui dans leur immense majorité se dévouent au service de nos concitoyens dans des conditions de plus en plus difficiles.
59 % des fonctionnaires et des agents publics souhaitent d'ailleurs la réforme de l'État et du secteur public.
Je sais que 95 % d'entre eux veulent mieux répondre aux exigences des usagers, que 75% sont favorables au service minimum en cas de grève, que 80% sont favorables au lancement de démarches de qualité dans l'administration et 2 sur 3 désirent le développement de la promotion et la rémunération au mérite !
Oui, je sais enfin que 44 % souhaitent améliorer la performance de l'économie française
La voilà donc cette fonction publique française que je distingue des hauts fonctionnaires, des politiques et des hiérarques syndicaux confits dans la défense de leur situation et non dans celle de leurs adhérents !
En effet, en multipliant les exigences impossibles à réaliser, en défendant des privilèges de castes et non les intérêts professionnels de leurs adhérents les syndicats se font les véritables complices objectifs de ceux qui veulent la mort du service public, incarnation de l'égalité et de la fraternité nationale dont nous sommes les derniers et authentiques défenseurs !
La privatisation de la SNCM vous en fournit un éclatant exemple.
Alors trahis par leurs syndicats, abandonnés par l''État qui n'assure ni leur sécurité physique dans les banlieues par exemple, face aux délinquants qui à l'école, dans les transports en commun, à la Poste agressent les agents publics, ambulanciers, pompiers nos compatriotes fonctionnaires se réfugient dans l'absentéisme, la dépression et le découragement.
Et otages involontaires de leurs hiérarchies syndicales qui les soumettent à leurs volontés par le chantage aux avantages acquis et par un corporatisme stérile ils participent à des grèves à motifs politiques dont le résultat sera à terme la destruction des services publics et leur privatisation.
Car ces prélèvements fiscaux monstrueux, ces réglementations étouffantes, ces agents publics innombrables que produisent-ils ?
Presque rien sinon des services publics inefficaces, toujours plus d'insécurité, une santé publique dégradée, des policiers agressés injuriés, des instituteurs injuriés, blessés, des pompiers caillassés, des pompiers pourchassés et des conducteurs de bus, enfermés maintenant dans des cages de verre !
Mais le pire n'est jamais sûr !
Et la France qui, toujours au plus profond de la détresse sut chaque fois trouver en elle le ressort du renouveau, se redressera encore.
Le service de l'État est une grande et noble mission qui s'exerce par la Fonction publique et le service public.
Notre Nation et notre république française ont besoin d'eux car ils sont les garants de l'État et de la solidarité nationale donc de nos libertés.
Service public, fonction publique, incarnent les valeurs de fraternité française que je défends depuis si longtemps, depuis trop longtemps, cette égalité entre tous nos compatriotes aujourd'hui livrés pour les plus démunis d'entre nous à la loi des marchands.
Car il n'est pas admissible de raisonner les services publics en terme de simple rentabilité commerciale sous la pression de la mondialisation.
Comme je le disais au Bourget, qui peut croire qu'une entreprise privée remplacerait le poteau télégraphique endommagé qui dessert les 54 habitants du hameau de montagne ?
Mais ces 54 habitants sont des Français.
Eux et leurs parents payent des impôts pour avoir droit à l'eau, au gaz, à l'électricité, à recevoir leur courrier et c'est aussi cela l'égalité.
Une grande réforme est possible et je la mènerai,
Le Système ne nous enfermera pas entre un démantèlement des services publics aventureux et un immobilisme destructeur.
Pour réformer il convient d'énoncer les principes qui président à notre action.
C'est un honneur et une noble mission que celle de servir ses compatriotes.
La volonté de servir la République et l'État national pour ceux qui sont aux avants postes de la République dans des conditions de plus en plus difficiles implique un attachement fort à sa patrie.
Nous restaurerons donc d'abord la condition de nationalité à l'embauche n'en déplaise aux messieurs de Bruxelles.
Cette condition nécessaire garantira la loyauté de l'agent public vis-à-vis de l'État et marquera au yeux de tous le caractère de vocation qui s'attache au service public.
C'est d'ailleurs pour cela que nous accorderons une préférence à l'embauche dans la fonction publique à ceux qui se seront portés volontaires pour le service militaire de 6 mois que nous voulons instaurer.
Nous mettrons en oeuvre les moyens nécessaires pour assurer la neutralité de la fonction publique, et son nécessaire pendant : la laïcité.
Nous instaurerons donc l'incompatibilité entre un emploi public et une fonction politique.
Plus de congé avec ou sans solde.
Il faudra faire un choix et démissionner.
La fonction publique ne peut être le refuge alimentaire des recalés du suffrage universel.
Et chacun le comprend.
Imagine-t-on dans un village, l'instituteur, par ailleurs maire socialiste, UMP ou même Front National, enseigner la neutralité et la laïcité aux enfants de ses adversaires politiques !
Nous entamerons une politique d'ouverture du service public sur la société civile.
La fonction publique ne peut ignorer le monde extérieur.
Pour cela, nous favoriserons le recrutement de salariés du privé ou de professions libérales, qui après 45 ans par concours ou sur titre viendront confronter leurs expériences à celles des agents publics.
De même, la formation de ces mêmes agents comprendra de véritables stages dans les métiers où leur administration exercera son activité.
Mais parallèlement nous durcirons les conditions du pantouflage qui permettent aux hauts fonctionnaires après une formation payée par l'État de vendre leur réseau de relations aux grandes entreprises en constituant ainsi une des poutres du Système.
Le deuxième volet s'incarnera dans la mobilité que nous instaurerons dans la fonction publique.
Il existe près de 900 corps différents d'agents publics aux statuts variés et souvent inadaptés à leurs missions d'aujourd'hui.
Avec les organisations représentatives, nous organiserons la Fonction publique en 3 corps.
Un corps civil, un corps militaire et un corps de police pour prendre en compte la spécificité des missions.
Cela offrira donc la possibilité de déplacer les fonctionnaires selon les besoins géographiques ou en fonction des priorités que définira le gouvernement.
Je vous rappelle qu'il y a aujourd'hui autant de magistrats judiciaires que sous napoléon III alors que le contentieux judiciaire a explosé.
Réduire à l'aveugle le nombre des fonctionnaires alors que dans les 5 ans à venir la moitié des policiers va prendre sa retraite n'est qu'un des exemples de l'incompétence et de l'irresponsabilité de nos gouvernants.
Ce n'est qu'après un audit des missions et des moyens qui leur sont affectés que nous réduirons le nombre des agents publics par le non - remplacement d'une partie à déterminer des départs en retraite.
Cette solution sera rendue possible, chers camarades, puisque la politique économique et fiscale que nous mènerons en parallèle aura réduit le chômage relancé l'activité et que bien évidemment nous ne recruterons plus de fonctionnaires pour faire baisser les statistiques du chômage !Monsieur le Président Charles-Henri de Ponchabon,
Messieurs les vice-Présidents : Henri Sabarot et Bernard Mathieu
Mesdames, Messieurs,
Merci de votre invitation à ce forum sur "chasse en campagne" que je décrypte comme la "chasse dans la ruralité".
De votre invitation adressée à tous les candidats, sans aucune exclusive, à la différence de la pratique de nombre d'organisations et de sociétés de pensée qui n'ont pas ce comportement républicain, je tire, Messieurs, un premier enseignement : vous ne pratiquez pas au moins la "chasse aux sorcières".
J'ai donc déjà là une raison de venir à votre rencontre aujourd'hui, après avoir fait des travaux pratiques sur le terrain, la semaine dernière, en Picardie, dans la Somme, avec les chasseurs de gibier d'eau.
Mais si je suis là avec plus que de la sympathie pour ceux qui ont de la terre des champs à leurs bottes et à leurs "pataugas", c'est pour des raisons profondes.
Je vais vous les exposer avant de vous exposer, bien sûr, ce que vous attendez évidemment de moi, à savoir le programme "Chasse et ruralité" de Jean-Marie Le Pen à l'Elysée.
D'abord les raisons de ma présence ici chez vous, vous les acteurs au coeur de la ruralité
Et ensuite le programme de ma présidence pour vous, les femmes et les hommes de la ruralité

LES RAISONS DE MA PRESENCE ICI
Je sais bien que vous représentez, en 70000 associations et 10000 associations communales de chasses agréées, bien plus que 1,3 million de chasseurs. Mais à mes yeux, votre importance et surtout votre nécessité ne se réduisent pas à un secteur économique de 23000 emplois directs et de 2,2 milliards d'euros de chiffre d'affaires dans l'armurerie, l'élevage, le petit commerce, l'hôtellerie, la venaison ou même la littérature. Parce que, de la "Gloire de mon père" chez Pagnol à Raboliot en Sologne, les histoires de chasse, sur les bartavelles ou les palombes, ça fait vendre. Et ça fait voter aussi !
D'où l'intérêt que vous suscitez chaque cinq ans, où l'on vient vous lisser les plumes et vous caresser le poil. Avant, malheureusement, que les mêmes, une fois aux affaires, ne viennent vous tirer à Bruxelles à coups de directives.
Pour moi, vous êtes avec les paysans, que vous êtes d'ailleurs vous-mêmes professionnellement, les acteurs clefs de la ruralité. Or les racines de la France étant d'abord là, dans ses campagnes, la défense de la France dont vous savez qu'elle est le point nodal de mon combat national, passe forcément par votre défense d'acteurs de la ruralité.
Je suis donc ici à votre rendez-vous à la fois en réaction contre ce que vous subissez et en adhésion à ce que vous représentez

Ma présence de réaction
Si je vous dis que je ne supporte ni la caricature, ni l'injustice, vous me croirez sur parole tant vous savez que je suis dans le monde politique celui que l'on a le plus violemment caricaturé et le plus injustement dénigré.
Eh bien ! Pour y être passé depuis vingt ans, je suis d'abord ici contre la caricature qui est faites de vous et contre l'injustice que vous subissez.

La caricature des chasseurs et des ruraux
Si on les écoute, m'sieurs dames de la France des plateaux, je veux dire les plateaux de télévision et non les plateaux de la cantine, les paysans sont des pollueurs et des empoisonneurs. Les éleveurs, eux, sont des "tortureurs" de poulets et de cochons. Les vignerons sont des "saoûleurs" et donc des fabricants de chauffards, pendant que vous, les chasseurs, vous seriez des "viandards", des tueurs de Bamby ou de "Rox et Roucky".
On vit dans une société qui a de la compréhension et de la compassion pour toutes les passions, surtout si elles ont un fumet de perversion.
On admet tout. On comprend tout. On pardonne tout, même les 15 000 piqûres annuelles qui tuent, dans les hôpitaux, au nom de l'euthanasie, mais le chasseur qui tire devrait, lui, faire repentance. Au nom de la mièvrerie d'aujourd'hui.

C'est là qu'est l'injustice faites aux ruraux
Je sais bien que la dérive liberticide affecte tout le monde : les chauffeurs, les permis à points, les radars, la cigarette interdite, le vin mis en examen, le tube de dentifrice ou le flacon de parfum que l'on ne peut plus avoir sur soi dans un avion, la liste est sans fin des interdits d'aujourd'hui.
Plus les tabous tombent et plus les interdits montent.
Sous cet angle-là, les chasseurs seraient logés à la même enseigne de notre société où les "soixante-huitards" qui voulaient tout libérer sont en train de tout enrégimenter.
Mais c'est pire pour les chasseurs qui subissent trois injustices révoltantes :

1ère injustice : celle sur les armes
Des armes de guerre peuvent circuler sans contrôle dans les banlieues, mais les fusils de chasse, eux, font l'objet de 20 décrets et arrêtés pour les réglementer.

2ème injustice : celle sur l'environnement et l'éconconditionnalité
Dans les années 60, les pouvoirs publics, avec Edgar Pisani, ministre de l'agriculture, ont fait un désastre écologique à coups de remembrement et d'extermination des haies et des bocages. Toutes les inondations en Bretagne sont sorties de là.
Or, vous, les chasseurs, qui êtes les derniers "méharistes" à parcourir le désert rural français, parce que l'on désertifie nos campagnes à coups d'élimination d'une ferme chaque 15 minutes, depuis 20 ans, voilà que l'on vous condamne.
Vous faites au quotidien de l'écologie, du terrain. Quand les écologistes professionnels ne s'intéressent qu'à l'exceptionnel, l'ours dans les Pyrénées, le loup dans le Mercantour, vous, vous gérez la nature en vraie : la grive, la palombe, le canard, le perdreau ou le lièvre, et on vous attaque.
Le terrain, c'est vous !
La défense de la nature, c'est vous !
Les vigies dans les forêts et les campagnes, c'est vous !
Et on vous traite de pirates...
Le protecteur de la nature accusé d'en être le destructeur, c'est fort dans l'injustice...

3ème injustice : celle sur les conditions de vie
Tout le monde aurait le droit de vivre sa vie, ses coutumes, son régime alimentaire sans cochon, ses lieux de prière, ses foulards, sa barbe, ses horaires de piscine. Mais pour les chasseurs, eux, pour les paysans chez eux sur leurs terres, on ne comprend pas en revanche qu'ils puissent tirer leurs perdreaux dans les vignes du Languedoc ou leurs palombes dans les Landes.
Dans le Marais de Paris, on peut chasser le chapon sans date d'ouverture ou de fermeture, mais dans le marais de Picardie, on ne peut plus chasser le canard en février.
Cette discrimination faite aux ruraux, dans leur condition de vie, chez eux, est inadmissible.

Mon soutien d'adhésion à la cause rurale : il est quasi génétique et profondément politique

Ma génétique me rend cynégétique
Mon père et mon grand-père, patrons pêcheurs exceptés en effet, des deux côtés des Le Pen, aussi loin que l'on remonte, on est paysans de père en fils. Donc ruraux. Donc le plus souvent chasseurs.
Les miens sont les vôtres. Et quand je dis les miens, c'est ma famille, politique compris. Parce qu'à Bruxelles et Strasbourg, au Parlement européen, ce sont les miens qui vous défendent depuis vingt ans.
C'est déjà vous dire que

Ma politique est bâtie sur la ruralité
J'ai présenté un plan rural pour "le matin des paysans", un plan Sully, en quelque sorte. Ce plan repose sur un principe : je le cite :
"Agriculture et ruralité : priorité nationale absolue".
Les mesures de ce programme agricole et rural, je vous les expose ici.

LE PROGRAMME RURAL DE MA PRESIDENCE
Mes mesures concernent d'une part l'agriculture et la ruralité globalement et d'autre part la chasse spécifiquement.

Mes mesures pour les chasseurs acteurs de la ruralité
Il y a les mesures à prendre à Paris (1°) et celles à négocier, sinon imposer, à Bruxelles.

Les mesures à prendre à Paris
D'abord, les mesures institutionnelles
La chasse ne peut pas être rattachée au ministère de l'écologie avec son esprit de défiance et de sanction. Car c'est de la confiance qu'il faut rétablir au profit des chasseurs et des ruraux, avec le respect de ces hommes, de leurs traditions et de leurs libertés.
C'est pour cela que je rattacherai la chasse à un grand ministère de l'agriculture et de la nature.
De l'agriculture, parce que les chasseurs sont souvent agriculteurs ou toujours voisins d'agriculteurs. Et un ministère aussi de la nature parce que les chasseurs sont les arpenteurs, les connaisseurs et les protecteurs de la nature.
La chasse, qui relève à la base des Directions Départementales de l'Agriculture, doit relever aussi, en haut, du ministère de l'agriculture et de la nature. C'est une question de cohérence administrative.

Ma 2ème mesure sera l'élagage des réglementations
Je vais éclaircir, comme on dit pour un arbre, le droit de la chasse spécialement, mais aussi le droit français en général. Car la France, "mère des arts et des armes" doit redevenir "mère des lois". Ce qui veut dire tailler dans le maquis des sous-bois législatifs.
Permettez-moi un seul exemple d'actualité, en ce mois de février, au moment où nous payons notre tiers et où nous allons déclarer nos revenus 2006. Alors que des codes fiscaux modernes, en Russie, au Brésil et même au Maroc depuis cette année, fonctionnent avec 200 à 500 articles, notre Code Général des Impôts, en France, a 4 624 articles. Sans parler de tous les autres articles fiscaux qui sont éparpillés dans tous les autres codes, de l'urbanisme à la santé.
Il faut nettoyer cela. À chacun son "Kärcher". Moi, c'est sur le mur du droit que je vais nettoyer l'empilement des règlements pour que notre société puisse respirer.
Par exemple, quand il y a des centaines de milliers de cormorans, qui ne comprend qu'il faut alléger le règlement qui interdit leur chasse ?
Il faut donc simplifie à Paris, mais à Bruxelles aussi.

Les mesures à prendre à Bruxelles
Tout le monde voit trois mesures. Il y en a en réalité une quatrième.
Il faut d'abord simplifier les deux directives oiseaux. Celle de 1979 et celle de 1992.
La première a une trentaine d'années. Elle est à toiletter.
La deuxième est célèbre. C'est la directive Natura 2000 de 1992. Elle concerne les habitats, mais parle aussi des oiseaux. Il faut simplifier. Déréglementer.
Plus généralement, il suffit de tailler dans la forêt du droit communautaire.
La névrose sanitaire de l'Europe du nord, qui voit partout des salmonelles et des listeria, empêche nos ruraux de vivre tranquillement. Et les vignerons en savent quelque chose avec la loi Evin.
Mais le plus symbolique, vous le savez, ce sont les dates de la chasse.
Avant, pour les espèces migratoires, on allait du 14 juillet au 28 février. Maintenant, on va de la fin août à fin janvier. Et si on continue, on n'ira nulle part.
Tout cela sans que des études scientifiques indépendantes aient été faites. Et tout cela sans tenir compte du principe de subsidiarité.
Et c'est là où la 4ème mesure est à prendre à Bruxelles.
La 4ème mesure essentielle, c'est de ne plus décider à Bruxelles.
Au nom de la subsidiarité, au nom de la souveraineté, au nom de laisser vivre les gens en paix, je dis aux 33000 fonctionnaires de Bruxelles, à 15 000 euros mensuels, qu'ils s'occupent de ce qui les regarde.
Et je le dis au nom du principe que charbonnier est maître chez soi. Au nom du fait qu'on n'a qu'une vie. Qu'elle ne dure que 700000 heures et qu'on en a déjà trop perdues depuis que le 29 mai 2005 on a voté non à ce carcan européen sans que ce non ait été respecté.
C'est vrai pour la chasse. Vous le savez. C'est vrai pour la ruralité en général.

Mon plan pour la ruralité
Il est fait de quatre mesures, je vous les énumère, et d'une perspective d'avenir que je vous révèle.

L'énumération de mes 4 mesures rurales
Je l'ai dit et écrit au Président de l'Association des maires ruraux. À l'Elysée, je prendrai les quatre mesures clefs suivantes pour la ruralité :
Création d'un Fonds d'Intervention pour la Ruralité (FIR), sur le modèle du Fonds d'Intervention pour la Ville (FIV).
Ce Fonds d'Intervention pour la Ruralité aura pour mission d'assurer l'équité territoriale en France de telle façon que les habitants des communes rurales : jeunes, mères de famille, personnes âgées bénéficient de la même qualité de services publics et de solidarité que celle qui est offerte en milieu urbain.

Création d'une Dotation Rurale d'équité Sociale (DRES)
Aujourd'hui, au titre des concours financiers de l'État, les communes rurales s'alimentent avec des dotations. Il faut les compléter par une nouvelle dotation que j'appellerai Dotation Rurale d'équité Sociale (DRES).
C'est cette dotation qui va financer notamment les services à la personne, pour les jeunes, les personnes âgées, les mères de famille. C'est elle qui devra financer les "Maisons de vie rurale" où je regrouperai au minimum au niveau cantonal, tous les services publics nécessaires à la vie rurale, avec crèches, permanences sanitaires, gardes pharmaceutiques, assistance à domicile, transports médicalisés d'urgence, services publics de base.
Il n'est pas acceptable que nos communes de la Creuse, la Lozère, de tout le Sud-Ouest ou nos communes de montagne se trouvent démunies, oubliées, pour ne pas dire abandonnées, et en état de sous-développement durable.
Cette Dotation Rurale d'équité Sociale, instituée par la France, devra, lors de la présidence française de l'Union européenne, de juillet à décembre 2008, être mise sur le tapis des négociations européennes.

Création d'un Conservatoire du vignoble
Ce Conservatoire du vignoble sera bâti sur le modèle du Conservatoire du littoral. Avec le même budget de 35 millions d'euros et deux missions : conserver l'outil viticole contre les promoteurs, financer une forte politique de mise en marché

Chèque de rupture du contrat de la préférence communautaire
Mon gouvernement négociera à Bruxelles un "chèque agricole", annuel, de compensation de la dette agricole, bâti sur le modèle du "chèque britannique" obtenu par Mme Thatcher à Fontainebleau en juin 1985. Vous vous souvenez de sa formule : "Je veux qu'on me rende ma monnaie".
Eh bien ! Ce sera pareil pour nous. Je veux qu'on indemnise nos agriculteurs, souvent chasseurs, pour rupture du contrat de préférence communautaire.
Voilà pourquoi il faut indemniser cette rupture de contrat avec le "chèque agricole". Il servira à financer une Caisse de compensation de la dette agricole, créée sur le modèle de l'établissement public où a été cantonnée la dette du Crédit Lyonnais.
Ce chèque sera égal à la multiplication des valeurs des importations agricoles européennes par un coefficient d'indemnisation à négocier.
Mais l'essentiel pour moi n'est pas là. Pour moi, l'essentiel, c'est la proclamation du Matin des paysans.
Chacun croit que nos paysans sont condamnés inéluctablement. Et la ruralité avec. On a même la date de disparition : 2014. Là, c'est la fin des quotas laitiers, la fin de l'OCM sucre et la fin du budget agricole sanctuarisé jusqu'en 2013.
À l'OMC, Bruxelles a bien passé un accord planétaire où l'on échange la disparition de notre agriculture exportatrice au profit de l'hémisphère sud pour obtenir, dit-on, en échange l'ouverture de notre marché, de l'Amérique latine par exemple, au profit de notre industrie des services (assurance, banque, grande distribution...).
C'est cet accord planétaire sur le dos de nos ruraux que je récuse. Parce que c'est une sottise stratégique.
En effet, bientôt il va falloir faire face à un énorme appel d'offre alimentaire de la Chine et de l'Inde.
L'Inde va être importatrice massive parce que sa révolution verte a échoué et qu'elle va rajouter 600 millions de consommateurs.
La Chine va être aussi importatrice massive de produits agricoles parce que son hyper développement mange les terres et les paysans et que l'élévation de son niveau de vie se traduira par des importations massives de produits agricoles de qualité.
Un matin des paysans arrive donc. Mais qui répondra à cet appel d'offre planétaire ? Le Brésil est sur les rangs pour être la ferme du monde.
Moi, je veux que nos paysans soient toujours là, après 2013, pour sinon conquérir ce marché, du moins en avoir une grande part.
Alors voilà pourquoi, Messieurs mes amis, je suis ici.
Pour vous dire : tenez bon ! Le matin des paysans arrive et chacun sait que c'est au petit matin, quand le jour est en train de se lever, que l'on part tranquillement sur les chemins des bois ou des champs pour aller chasser. Avec à chacun son gibier. La conquête du marché alimentaire chinois et indien, c'est vraiment du gros gibier...Françaises, Français.
Si je m'adresse à vous aujourd'hui du moulin de Valmy, lieu symbolique où notre patrie en danger fut sauvée jadis, c'est que la France est une nouvelle fois à un tournant de son histoire.
À un de ces moments cruciaux, décisifs et rares, où notre pays, pour continuer à être lui-même, doit rompre brutalement avec un présent qui l'afflige, reprendre en main le cours de son destin.
Certains me diront que Valmy n'est qu'un symbole.
À ces incrédules, je réponds que les peuples ont besoin de symboles afin de rassembler les familles qui les composent, et leur permettre de communier dans le même idéal social.
Valmy, dernière victoire de la Monarchie, première victoire de la République.
D'autres encore me diront que Valmy fut une fausse bataille
À ces sceptiques, je réponds que si Valmy fut, c'est vrai, une simple canonnade qui suffit à mettre nos ennemis d'alors en déroute, elle fut une vraie victoire, puisqu'en ce lieu, à cette date, naquit le grand espoir qui remit une France vacillante, divisée, menacée, sur le chemin de sa grandeur.
Et que Valmy nous permit d'emporter la victoire décisive sans coup férir, voilà précisément ce dont je me réjouis !
Car vaincre sans faire couler le sang, triompher sans violence inutile, par la seule démonstration de notre unité et de notre détermination, n'est-ce pas exactement ce que nous voulons ?
N'est-ce pas exactement ce que nous nous efforçons d'accomplir avec le Front National ?
Parvenir à présider demain aux destinées de notre pays par les voies démocratiques. Accéder à la magistrature suprême par le suffrage universel, et ce malgré les coups bas, les injustices d'un système qui a développé depuis 30 ans des trésors d'ingéniosité et de perfidies pour nous pénaliser !
N'est-ce pas précisément l'honneur, la dignité, et la fierté de nos militants et de nos électeurs, dignes héritiers des combattants de 1792 !
D'autres, d'une extrême mauvaise foi, prétendraient encore que Valmy - symbole national et républicain s'il en fut - nous serait interdit.
De quel droit ces gens-là, souvent issus des élites les plus illégitimes et les plus corrompues, nous contesteraient-ils l'accès à ce lieu ?
Eux qui ont trahi la Nation, son peuple et la République à Maastricht et ailleurs...
De quel droit ces internationalistes de droite et de gauche nous contestent-ils l'usage de ce symbole, eux qui ont, par leur politique d'intérêt égoïste, ou par une naïveté conduisant à la même soumission, livré la France aux pouvoirs étrangers de l'immigration sauvage et de la mondialisation.
Quelle outrecuidance, quel renversement ! Quel culot inouï ne faut-il pas à tous ces tartuffes de la République, à tous ces fossoyeurs de la Nation, pour oser s'en prendre à nous, militants et électeurs du Front National.
Quand nous sommes les seuls, depuis 30 ans, malgré les lazzis, les moqueries, les diffamations médiatiques, les persécutions judiciaires, fiscales ou sociales, à avoir pris courageusement la défense résolue de nos compatriotes.
Quand nous sommes les seuls à avoir lutté pour cette indépendance nationale, qui seule permet la préservation de notre héritage commun, de nos valeurs morales et des acquis sociaux.
Alors à ceux qui osent nous contester ce lieu, quand l'évidence de leurs turpitudes et de leur incurie devrait les faire rentrer sous terre !, je rappellerai que les soldats qui vainquirent ici à Valmy le firent au cri de " vive la Nation ! ".
Oui, c'est ce même cri que nous poussons - nous et nous seuls - depuis 30 ans au mieux dans le silence, mais le plus souvent sous les quolibets.
Qui, d'eux ou de nous, peut prétendre incarner l'esprit de Valmy ?
Qui d'autres que nous ?!
Non seulement nous avons droit, nous militants et électeurs du Front National, à ce lieu et à ce symbole, mais je regrette que nous soyons les seuls !
Je sais aussi que certains de nos vieux compagnons s'étonnent de ce choix...
À ceux-là je veux rappeler amicalement que si j'ai choisi Valmy, c'est qu'à travers ces diverses épopées, je crois à la continuité de la grandeur de notre peuple.
De Gergovie à la Résistance en passant par la monarchie capétienne et l'épopée napoléonienne, je prends tout ! Oui tout !
Car toutes ces actions héroïques, novatrices, audacieuses, participent du génie de notre pays.
Un génie virevoltant où le changement radical fut plusieurs fois la voie du salut, la condition de la pérennité.
Loin d'opposer les époques les unes aux autres, je suis de ceux qui pensent qu'un certain centralisme jacobin puise sa source dans le règne de Louis XIV... ,de ceux qui croient que notre attachement farouche à l'égalité, motif de tant de luttes sociales, trouve son origine dans notre vieux fond chrétien...
Comme le disait le grand patriote et grand historien Marc Bloch, dont la célèbre citation exprime parfaitement ma pensée : " qui n'a pas vibré au sacre de Reims et à la fête de la Fédération n'est pas vraiment français ! "
Mes chers concitoyens, ma présence ici justifiée, éclairée, je suis venu vous annoncer qu'un nouveau Valmy nous attend.
Nouvelle menace, nouveau défi, nouvel espoir... pour que continue l'histoire d'une France forgée à la grandeur des Vercingétorix, des St Louis, des De Gaulle... ou bien qu'elle disparaisse, dépecée, annihilée, engloutie dans le magma euro-atlantiste, vouée à l'Organisation Mondiale du Commerce et soumise à l'euthanasie de l'OTAN.
En vérité je vous le dis, dans sept mois, c'est-à-dire demain, il s'agira de vaincre ou de périr, de se relever ou de se soumettre.
Les circonstances sont nouvelles, mais l'histoire est la même...
Comme à l'époque des armées de Kellermann et Dumouriez, la France, une fois encore à l'avant-garde de l'Europe, se trouve à la croisée des chemins, maîtresse de son destin...
Soit, unie et décidée comme l'étaient les vaillants soldats de Valmy, elle met une nouvelle fois en déroute les puissances hostiles venues l'affliger, au cri de " vive la Nation ", soit, poussée par des élites historiquement abonnées à la trahison, elle abandonne par un simple vote, son histoire et son âme aux armées ennemies du libéralisme mondialisé, du communautarisme, de l'immigration sauvage et de la régression.
Sur l'issue de cette nouvelle et grande bataille, nous pouvons avoir bon espoir, car la France qui se bat, la France qui croit en elle, la France que j'aime et que nous aimons, a récemment montrée, par deux fois, les signes avant-coureurs du sursaut et la volonté du salut : ma présence au 2e tour à l'élection présidentielle de 2002, présence au combien méritée par la lucidité et la persévérance, et qui fut pour beaucoup le signal du renouveau.
Le " non " au référendum sur la constitution européenne de 2004, un " non " cinglant qui vint confirmer ce réveil, et qui fut, lui aussi - comme l'ont si peu dit les médias -, un " oui " réitéré à l'action que j'incarne et aux idées que je défends.
Ces deux actes de résistance exprimés clairement, coup sur coup, sont le signe qu'une majorité de Français songe une nouvelle fois à emprunter la voix de la rupture et du progrès !
Dans sept mois, au printemps 2007, va se jouer le troisième acte.
Un troisième acte électoral où la France, lasse des scandales et des magouilles, des demi-mesures et des faux semblants, dira enfin si elle a le courage d'aller jusqu'au bout de sa logique et de son élan.
Si elle est à nouveau capable d'assumer devant le monde entier ce rôle de championne des idées fortes et des hommes libres, qui annonce le printemps des peuples. Ou si brisée, pusillanime, elle renonce à la grandeur de son destin.
À ceux qui, lassés par tant d'années de déceptions et de mensonges, se sont laissés gagner par le fatalisme ;
Aux " à-quoibonnistes " qui pensent que tout est foutu, que plus rien ne peut changer, et qui répondent au sentiment du déclin par la fuite ;
À ceux qui fuient à l'étranger ;
À ceux qui fuient par le " panem et circences " que sont la télé et les jeux ;
À ceux qui fuient dans les anti-dépresseurs dont nous sommes les plus grands consommateurs au monde - ce qui en dit long sur la souffrance des femmes et des hommes de ce pays...
À tous ceux enfin qui se sont résignés à l'une ou l'autre forme de la dépression - nerveuse ou économique, je dis que l'exemple et le souvenir de Valmy nous donnent la leçon et nous montrent la voie.
Car, déjà à l'époque, les mêmes élites, toujours prêtes à se vendre, pensaient que tout était joué. Que le simple citoyen-soldat se soumettrait à la puissance étrangère, à la démesure de ses moyens, à son continuel travail de sape et de propagande, comme elles-mêmes s'y étaient soumises...
Mais c'était sans compter sur la capacité de résistance des petites gens, de ces braves gens qui constituent le peuple.
Un peuple toujours exploité, un peuple toujours méprisé, un peuple toujours manipulé, un peuple toujours sacrifié et spolié...
Mais un peuple qui sût toujours, au moment décisif, relever la tête, se libérer du joug, avec cet héroïsme modeste qui puise sa source à l'éternel bon sens, son énergie à l'aune d'une légitime et vivifiante colère...
Car l'histoire nous apprend que c'est toujours le peuple, rebelle et laborieux, qui toujours, partout, de Gergovie à Verdun, de Bouvines à Strasbourg sût, à l'ultime moment, trouver en lui la force de sauver le pays.
Face à la menace et au défi, pas d'apathie, mais pas non plus de faux espoirs. Ces faux espoirs forcément déçus qui font parfois plus mal que le renoncement...
Chacun aura remarqué que face à la montée irrésistible de nos idées, face à une réalité qui vient chaque jour confirmer nos analyses, le Système, la bête à deux visages au nom étrange et inquiétant d'UMPS s'applique de plus en plus à nous singer.
Ne pouvant plus continuer à nier l'évidence, ne pouvant plus longtemps défier la réalité qui fâche, les socio-libéraux de droite comme les libéro-sociaux de gauche feignent de rallier nos vues.
Sans vergogne, après avoir dépensé 30 ans durant leur énergie à combattre nos propositions et nos idées, eux qui portent la responsabilité terrible et criminelle de l'état de délabrement où gît notre pays, eux - tous agents du Système - voudraient nous faire croire qu'au moment des comptes, ils ont enfin vu la lumière !
Mais vous et moi ne sommes pas dupes !
Vous et moi savons bien que si ces girouettes me plagient aujourd'hui, c'est dans le seul et unique but de se maintenir encore un peu au pouvoir, afin de continuer à mener, en catimini, la même politique qu'hier et avant-hier !
D'un côté Royal, ou le changement par le recours au féminin, et j'oserai dire, tant c'est visible sinon risible, le féminin pour tout changement... Un coup qu'on nous avait déjà fait avec la parité, cette fameuse parité qui devait, souvenez-vous, tout sauver, tout changer !
De l'autre Sarkozy la rupture, une rupture dans le ton assurément, mais dans le ton seulement... puisque d'effets d'annonce en reculades, de gesticulations en atermoiements, nous avons eu tout le loisir, depuis deux ans, de juger du bilan. Comme dit le nouveau proverbe arabe qui fait flores en banlieue : " le Karcher passe et les chiens continuent d'aboyer ! "
Fausse rupture, faux changement...
Car derrière les plans médias et les discours gadgets qu'en est-il des idées ?
Pour Royal, c'est simple, des idées, il n'y en a pas !
Sur l'éducation, les sans papiers..., elle se contente juste de dire le contraire de son rival médiatique. Et comme lui-même louvoie aussi beaucoup sur ces sujets, on est bien en peine de savoir où l'on va ! Valse hésitation... ces deux-là finalement s'enlacent dans une sorte de tango ! Numéro bien huilé du : " à toi, à moi ", où, tour à tour, chacun incarne Guignol et le gendarme !
Peu d'idées et finalement peu de nouveauté chez Madame Royal, qui, ne l'oublions pas, s'est faite récemment madone des magazines people et des bobos pour mieux nous cacher qu'elle fait partie de cette vieille gauche - dite aujourd'hui " blairiste " - mais qui, chez nous, en France, avait déjà trahi, dés 1983, toutes ses promesses, et toutes vos espérances !
Une gauche qui a troqué le véritable espoir, la vraie générosité contre un habile plan média fait de baignade estivale, de poudre aux yeux et de poudre de perlimpinpin !
Face à un tel vide maquillé par un sourire d'hôtesse, on en viendrait presque à se demander si tout ce cirque n'a pas été monté pour assurer l'intérim, nous donner le désir de l'austère et peu désirable Jospin, le Buster Keaton français. Si le phénomène Ségolène n'a pas finalement pour but de pousser des militants consternés à entonner l'air du " Jospin revient ".
Mais quel que soit demain le candidat du PS, Ségolène ou Lionel, soyez assurés que derrière l'anti-sarkozisme tactique et systématique - de façade - vous aurez la même vision, la même politique atlantiste et mondialiste, comme le rappelle le vote des trois compères lors du référendum pour la Constitution européenne... Tous les trois pour le OUI et nous pour le NON qui fit 55 % des voix.
Le sort des éléphants réglé, venons-en maintenant à Sarko l'américain, à ce candidat trop pressé qui déclare, sitôt à l'étranger, combien il ne se sent pas Français ! C'est quand même inquiétant pour celui qui aspire à devenir le premier d'entre eux !
À ceux qui penseraient, abusés et naïfs, que Sarkozy c'est du Le Pen " light ", une sorte de Le Pen bourgeois, de Le Pen en cravate !, trompés par un style volontaire, un certain franc parler qui n'a de franc que le parlé..., je rappellerai ici que le candidat Sarkozy est très exactement tout le contraire de moi ! : champion du " oui " à la constitution euro-mondialiste quand je fus le champion du " non " national et républicain ; communautaire et clientéliste, divisant volontiers pour régner, allant jusqu'à aider l'islam le plus extrême à prendre pied sur notre sol pour mieux montrer les Maghrébins français du doigt... quand je suis patriote intransigeant et assimilationniste...
Sarkozy enfin, valet de l'atlantisme et de l'Empire, quand je suis le défenseur des petites nations souveraines et des non alignés...
Et tandis que la France continue de descendre et les Français de payer, avec, toujours aux affaires, ces mêmes ministres des fausses promesses et des faux semblants...
Moi seul, contre vents et marées, incarne la vraie rupture, le vrai changement, tandis que tous ces agents du Système, formés par le Système, payés par le Système, pour que dure le Système, s'appliquent à favoriser la même politique destructrice d'emplois français qui nous a tant pénalisés depuis 30 ans et qui - j'ose aussi le dire - leur a bien profité !
Moi seul, parce que je suis un homme libre, parce que je suis indépendant des lobbies, des appareils et des puissances d'argent... moi seul suis ce candidat qui peut mener les réformes. Ces réformes salvatrices que les experts sérieux préconisent d'ailleurs de plus en plus nombreux, mais qui, curieusement, n'aboutissent jamais !
Je les appuierai sur la confiance et la volonté du peuple invité à se prononcer par référendum. Enfin, nous mettrons en oeuvre la devise de la République Française : Du Peuple, par le Peuple, pour le Peuple.
On ne peut évoquer la machine UMPS sans dire un mot - un mot pas plus - sur ses principaux rabatteurs et barons...
À gauche, le joufflu Besançenot, révolutionnaire fonctionnaire, qui doit passer plus de temps à tracter dans les manifs qu'à distribuer son courrier, préposé au bac à sable des post-ados gauchistes, afin de les ramener, en douceur, au PS.
À droite, le vicomte islamo-pourfendeur de Villiers, caricature sponsorisée de ce qu'il croit être Le Pen, là, pour tenter de diviser et rabattre les voix des nationaux trahis à Sarkozy.
Ce qui fait finalement de lui le " Besançenot de l'UMP ", en moins crédible et moins sérieux, c'est tout dire !
Enfin, au milieu, pour parachever le tableau, François Bayrou, préposé au report des voix centristes, ce fameux " mystère des voix centristes ", dont la seule fonction fut toujours d'aller se vendre au plus offrant, un coup à droite, un coup à gauche selon le ballottage, et ce dans le seul but d'assurer à un parti inexistant un ou deux postes de ministres !
Une belle machine à vous rouler dans la farine, en marge de laquelle le président Chirac et son commis Villepin font quasiment figure de collégiens !
Face à cette vaste coalition de forces apparemment antagonistes, mais travaillant toutes pour le Système, à la perpétuation du Système, à l'irréversibilité du Système, j'ose aussi affirmer que moi, et moi seul incarne la démocratie !
Sans moi, il y a belle lurette - disons depuis la mort de Georges Marchais - que la politique française en serait réduite à cette mascarade à l'américaine, cette pantalonnade-spectacle faite d'alternance programmée - un coup toi, un coup moi - bonnet blanc, blanc bonnet, Bush ou Kerry, Sarkolène ou Ségozy... au service de la même politique...
Une politique où la différence ne se fait plus que sur des broutilles, des nuances sociétales : Paris plage, mariage gay..., laissant sciemment dans l'ombre ce qui en constitue la substance même, à savoir la défense des valeurs ancestrales d'un peuple, et le plus juste partage du travail et des richesses !
Bref, sans le grain de sable Le Pen qui fait grincer les rouages du Système, et qui compte bien parvenir à le briser, c'en serait bien fini de l'" exception française " !
Alors quand tous les autres n'ont finalement plus pour stratégie que la peur : vous faire peur de Jean-Marie Le Pen pour vous éloigner d'un vote qui vous démange.
Comme ils ont essayé de vous faire peur pour tenter de vous empêcher aussi de voter " non " à la constitution européenne, allant même jusqu'à prédire - menacer même - que si vous votiez mal ce jour-là, ce serait la disette, la famine, le retour à la chaîne unique et à la télé en noir et blanc !
Moi, justement parce que j'incarne le vrai changement, la vraie rupture, je vous appelle à embarquer avec moi pour le Grand large, pour un nouveau chapitre de l'Histoire de France.
Car je vous le dis en vérité, nous avons tout à gagner et qu'avons-nous à perdre ?
Ces emplois qui fuient chaque jour un peu plus notre territoire ?
Ces retraites que nous ne toucherons pas ?
Nos services publics délabrés ?
L'éducation de nos enfants volontairement sabotée pour réduire ces futurs citoyens à l'état de consommateurs ?
La sécurité à laquelle nous n'avons plus droit, détruite par les communautarismes, l'immigration sauvage qui touche les plus humbles, les plus démunis, les plus isolés ?
Les prélèvements qui augmentent et avec eux, la pauvreté ?
Ces maisons si chères qu'elles ne sont plus accessibles qu'aux millionnaires et aux étrangers ?
Nos paysages, nos terroirs saccagés, dénaturés par la spéculation et la surproduction délirante, ne laissant plus au petit peuple que les banlieues sordides où la guerre civile est délibérément encouragée ?...
Vision terrible, mais tristement réelle de notre pauvre France où la liberté, l'égalité, la fraternité désertent chaque jour un peu plus notre sol et nos vies, au point que nous, Français de souche ancienne ou récente, sommes devenus des étrangers inquiets dans notre propre pays !
Alors, sur ces terres glorieuses de Valmy, moi, je vous appelle, vous tous qui aimez la France, à vous réunir autour de ma candidature.
Oui vous tous : paysans, artisans, commerçants, employés, étudiants, chômeurs, ouvriers et entrepreneurs, artistes et savants.
Et vous aussi Français d'origine étrangère, je vous invite à nous rejoindre.
Vous que nous avions si bien su assimiler par le passé, quand notre beau pays suscitait désir et respect, avant que les ravages de mai 68 n'aient répandu partout la haine de ce qui est français, la détestation de l'autre et de soi.
Oui, vous aussi Français d'origine étrangère, je vous appelle à communier sur nos valeurs, dans la mesure où vous respectez nos coutumes et nos lois, dans la mesure où vous n'aspirez qu'à vous élever dans ce pays par le travail, nous sommes prêts, comme nous le fîmes toujours par le passé, à vous fondre dans le creuset national et républicain, avec les mêmes droits, mais aussi les mêmes devoirs.
Il y eut un Platini, il y a eu un Zidane... pourquoi ce grand dessein ne serait plus possible demain ?
Oui tous, non pas Français de souche ou de papier mais Français de coeur et d'esprit, nous pouvons constituer demain, dans un grand élan d'union nationale, cette armée hétéroclite des soldats de Valmy rassemblée autour d'une même idée - de cette France, qui est d'abord une idée - celle de la République, une et indivisible, fière de son histoire et assimilatrice, respectueuse de la liberté et soucieuse des humbles, et plus que tout éprise de justice et d'égalité , celle de la République, selon notre Constitution : Laïque, Démocratique et Sociale.
Oui, tous unis, gaulois, céfrans, ouvriers et entrepreneurs, paysans, pêcheurs et poètes, qui veulent apporter à la France leur courage et leur énergie quand d'autres - Français d'ici ou, d'ailleurs, souvent d'ici d'ailleurs ! - ne pensent plus qu'à brader le pays, à liquider nos traditions et nos valeurs, à profiter d'elle sans plus rien lui rendre en retour !
Mes chers compatriotes, mes chers concitoyens, à la pensée du combat qui nous attend, je me sens rajeunir, je n'ai même jamais été aussi jeune !
Moi, l'homme dont toute la vie a été forgée aux défis et à la lutte, qui suis né et qui n'ait vécu que pour cette lutte et ce défi !
Moi qui suis des vôtres, né du peuple et ma vie durant, resté au service du peuple, quel qu'en soit le prix, c'est confiant et serein que je vous appelle à cette pacifique et décisive bataille.
C'est confiant et serein que je vous convie à ce rendez-vous historique qui permettra, qui sait, au Goethe de demain de proclamer une fois encore : "De ce lieu et de ce jour date une nouvelle époque de l'histoire du monde."
Tous ensemble, dans sept mois, avec moi et le Front National.
Vive la Nation Française !
Vive la République Française !
Vive le Peuple Français !
Vive la France !Permettez-moi une nouvelle fois de vous remercier de votre présence à notre Conseil National, particulièrement ceux qui sont venus de loin. Je félicite aussi les intervenants pour la qualité de leur contribution.
Ce Conseil, vous le savez, marque le point de départ d'une année vitale pour le Front National, et décisive pour sa représentation dans les Assemblées régionales.
A l'occasion de cette rentrée politique, il nous faut constater, une fois de plus, que, sur la situation de la France, nous avions raison, avant tout le monde.
Au plan international, notre pays est désormais totalement aligné sur l'OTAN, avec les risques que cela comporte en termes de menace terroriste. En raison de ce suivisme, plus de 30 soldats français sont morts en Afghanistan pour une guerre qui n'est pas la notre.
La diplomatie française est prompte à s'offusquer de la présence chinoise au Tibet, mais jamais elle ne remet en question l'occupation de l'Afghanistan par les forces étrangères rangées derrière la bannière étoilée, pour soutenir un gouvernement corrompu, dans une guerre qui est très probablement vouée à l'échec.
Dans les affaires iraniennes, notre diplomatie gesticule, qu'il s'agisse de la question nucléaire ou des élections. Mais plutôt que de donner des leçons aux Musulmans chez eux, au prétexte de la lutte internationale contre le terrorisme, pour la démocratie, ou pour les Droits de l'Homme, le gouvernement ferait mieux d'inverser les flux migratoires pour éviter que la France ne devienne, elle aussi, terre d'Islam. Car c'est jour après jour que la laïcité perd du terrain : chaque fois qu'un ministre va rompre le jeune du ramadan, après d'ailleurs être allé faire carpette au diner du CRIF pour donner le change.
Concernant l'Europe, nous assistons à l'intégration sournoise de la Turquie à l'Union européenne avec l'habituelle technique du voleur chinois : année après année, la Turquie, aidée par les collabos du nouvel ordre mondial, soutenue par les États-Unis, entre peu à peu dans l'Union. Sarkozy nous dit aujourd'hui qu'il est opposé à l'entrée de la Turquie mais pendant ce temps, les députés UMP au Parlement européen votent les crédits en vue de son intégration. Qu'il nous explique donc à quoi servent tous ces milliards injectés dans l'économie turque, si c'est pour ne jamais l'intégrer.
A-t-on déjà vu des familles investir dans le mariage de leur enfant tout en sachant que l'union n'aurait jamais lieu ?! Et pourquoi Sarkozy a-t-il fait retirer l'obligation de soumettre au référendum toute nouvelle entrée dans l'Union européenne ?
En quelque sorte, c'est le coup du " je vous ai compris " de de Gaulle en 1958 qui, en 5 ans, a troqué l'Algérie Française pour l'Algérie fellagha. Dans l'affaire turque, j'accuse Sarkozy d'être un menteur !
Un mot encore sur l'Europe de Bruxelles qui est une bureaucratie parlementaire, xénophile, démagogue et impuissante, mais qui impose pourtant aux Parlements croupions des 27 pays de l'Union, 80% de leurs lois.
Le projet d'Union Européenne est par essence anti-national. L'Europe de Bruxelles ne souhaite pas s'appuyer sur les Nations et le sentiment patriotique, mais vise à les démanteler et à les détruire. Elle s'interdit, en revanche, d'être elle-même soutenue par un sentiment national.
Elle n'est qu'une étape, qu'un marchepied vers la Babel mondialiste.
Au plan intérieur, en ce qui concerne l'immigration, Sarko se révèle là encore un maitre de l'illusionnisme.
Le gouvernement se vante d'expulser quelques milliers de clandestins alors qu'il entre sur notre territoire plus de 400000 étrangers supplémentaires tous les ans ! Inutile de vous rappeler qu'il ne s'agit d'ailleurs que rarement de Suisses ou de Suédois...
Et parmi les quelques milliers d'expulsés, figurent d'abord ceux de Guyane ou de Mayotte pour les 2/3. D'Europe, un bon nombre de Roms venus de Bulgarie, de Hongrie ou de Roumanie, qui étant désormais ressortissants de l'Union européenne, ont le droit de revenir sur notre territoire dès qu'ils le souhaitent. Mais pour Hortefeux, Besson, Fillon, ou Sarko, l'apparence est sauve : les chiffres sont proclamés avec tambours et trompettes au J.T. de 20h00.
C'est l'illustration éclatante de la tartufferie dont ne cesse de faire preuve le gouvernement.
Et pendant ce temps, d'autres clandestins sont régularisés. Mais les Français ne le savent pas puisque les médias n'en parlent pas...
Ces régularisations ont pourtant lieu tous les jours, dans toutes les préfectures de France.
En ce qui concerne le regroupement familial, rien n'a changé non plus. Pour le test ADN, Monsieur Besson, faisant en quelque sorte un " doigt d'honneur " au principe de séparation des pouvoirs, refuse de signer le décret d'application d'une loi pourtant votée par le Parlement.
Et pour cela, il obtient alors le satisfecit du lobby tout puissant qu'est la LICRA.
La seule chose qui ait changé en fait, concerne l'immigration choisie. Comme nous l'avions prédit, elle n'a fait que s'ajouter à celle préexistante.
Et ceux qui permettent ou exigent toujours plus de naturalisations et de régularisations sont les mêmes qui s'émeuvent du fait que de plus en plus de burquas sont visibles dans nos rues.
Mais les burquas ne tombent pas du ciel, elles viennent avec les immigrés, leurs coutumes, leur religion !
Mais qui sont les gagnants de tout ce système de submersion migratoire ?
Et bien c'est simple : les gagnants sont les grands patrons et les gros actionnaires qui, soit délocalisent les emplois, soit importent des immigrés comme un vulgaire outil de production interchangeable avec l'autochtone. Dans tous les cas, et c'est la seule chose qui les intéresse, ils accroissent leurs bénéfices et leurs dividendes. Les perdants, quant à eux, sont les salariés français remplacés par de la main d'oeuvre étrangère. C'est cela qu'il faut expliquer, encore et encore, aux Français aveuglés par la propagande immigrationniste.
En ce qui concerne l'insécurité, la dégradation est aussi patente, y compris pour les chiffres officiels qui, aux dires même des syndicats de police, sont pourtant truqués. Par exemple, les cambriolages ont subi une augmentation de 12%, les vols à main armée, de 25% !
Les réponses apportées au problème sont risibles : création de cellules anti-cambriolages, qui seront d'ailleurs constituées à partir des effectifs d'autres services que l'on dépouille.
Nous savons pourtant qu'en matière de cambriolage, tant que les contrôle aux frontières ne seront pas rétablis, les organisations criminelles continueront à venir se servir chez nous.
Quant à l'aggravation générale des violences dans notre société, les causes en sont évidemment profondes. Elles se trouvent en amont de la commission des actes répréhensibles : immigration ininterrompue, qui sans cesse gonfle le vivier des délinquants potentiels, délitement des valeurs traditionnelles, telle que la probité, impunité générée par le laxisme judiciaire.

Les causes se trouvent aussi en aval de la commission des actes : peines trop légères, absence d'application des peines même partiellement (on sait par exemple que les condamnations à moins de un an ferme ne sont pas exécutées), absence d'expulsions...
Sans oublier le fait que le manque de prisons est criant : le taux de surpopulation carcérale se monte à plus de 117% ! Depuis 3 ans, 82000 peines de prisons prononcées n'ont pas été exécutées !
Mais rassurez-vous braves gens ; MAM a trouvé la solution "chic" : le bracelet électronique ! Ce qui en réalité n'aboutira, de fait, qu'à laisser tranquillement chez eux des délinquants, et par conséquent, à multiplier le nombre de récidives.
Face à tout cela, le Ministre de l'intérieur propose de créer des "comités de conciliation " visant à améliorer les rapports entre les racailles des cités et les forces de l'ordre. C'est pathétique...
Sur le plan économique et social, la France jetée dans le jeu du mondialisme en paie aujourd'hui le prix fort.
La crise actuelle touche la plupart des Français, ceux qui, travailleurs ou chômeurs, respectent les lois de la République.
Je ne parle pas des élites qui, crise ou pas crise, tirent leur épingle du jeu.
Mais pour le travailleur français, là, c'est autre chose :
Malgré les radiations, souvent abusives, effectuées au détriment des chômeurs, leur nombre s'est accru de 18% en un an. Officiellement, ils sont aujourd'hui plus de 3,8 millions. " Officiellement ", ce qui veut dire qu'en réalité, ils sont plus proches des 6 que des 4 millions. Les pôles emplois n'arrivent même plus à traiter à temps les dossiers.
Les délocalisations sont devenues quasi-hebdomadaires. Les emplois partent à l'étranger mais les étrangers eux, restent, avec leur famille, jouissant de nos allocations familiales, de chômage, d'un enseignement gratuit ainsi que des hôpitaux publics.
En France, les " sans papiers " ne sont pas sans-logis. Quand ils n'ont pas encore obtenu d'HLM, ils sont logés dans des hôtels... aux frais du contribuable. Les clandestins bénéficient de la Couverture Maladie Universelle, mais dans le même temps, le gouvernement envisage de relever considérablement le forfait hospitalier.
Autrement dit : les Français paient pour les autres. Ils grognent mais ils paient et beaucoup votent encore pour ceux qui les bafouent.
Sur le plan social, le gouvernement Fillon opère une attaque tous azimuts.
Concernant les salariés du secteur marchand, grâce à la nouvelle loi touchant au repos dominical, ils auront désormais le choix entre travailler le dimanche ou rejoindre la cohorte des chômeurs. Ils seront facilement remplacés par tant d'autres qui, eux aussi, doivent faire bouillir la marmite...
La généralisation de la fin de l'interdiction du travail le dimanche pour les zones commerciales des grandes villes et les zones touristiques ou thermales marque un retour de plus d'un siècle en arrière :
avant 1906, pour être précis, date à laquelle l'union de l'Église et des syndicats réussissait à imposer un jour de congé obligatoire au profit des salariés, de la stabilité de leur famille et de l'équilibre de leurs enfants.
A ce sujet, permettez moi de citer quelques propos du Pape Benoit XVI que je trouve très justes : " Parmi tous les éléments qui contribuent à une vie sociale harmonieuse, figure à n'en pas douter le respect du dimanche. Au-delà de sa signification religieuse, la singularité de ce jour rappelle à chaque citoyen que son labeur n'est pas servile.
Ce jour est offert à tous pour que l'homme ne soit pas réduit à n'être qu'une force de travail ou un consommateur mais qu'il puisse se reposer et consacrer du temps aux réalités les plus hautes de la vie humaine : la vie familiale, la rencontre gratuite avec les autres, les activités de l'esprit et le culte rendu à Dieu. Il est important de ne pas perdre, dans une vaine et dangereuse course au profit, ce qui est, non seulement un acquis social, mais surtout le trait d'une sagesse humaniste profonde. "
Mais il est semble bien que la spiritualité ou l'humanisme soient des concepts bien étrangers à notre Président de la République, trop occupé à complaire à ses amis de la haute finance !
Il faut dire, à leur décharge, que s'ils comptaient sur la seule conjoncture économique pour améliorer leurs bénéfices, ils pourraient effectivement attendre longtemps :
Le PIB de la France est attendu en chute de 3% pour 2009.
Le déséquilibre de la balance commerciale est constant depuis 2003 et elle est déficitaire de 55 milliards d'euros pour 2009.
Quand les entreprises ne délocalisent pas, elles mettent la clé sous la porte : un récent sondage réalisé par l'IFOP montre que 57 % des patrons des TPE redoutent un dépôt de bilan dans les semaines ou les mois à venir.
70000 entreprises auront d'ailleurs déposé le bilan ou été déclarées en faillite cette année.
Tous les secteurs de notre économie sont atteints :
L'agriculture vit une crise sans précédent et pas seulement les producteurs laitiers, mais même les céréaliers, habituellement aisés, sont touchés. Le revenu moyen des agriculteurs, qui avait chuté de plus de 20% en 2008, continue de s'effondrer.
La terre ne fait plus vivre ceux qui la travaillent. Les seuls bénéficiaires du système sont les grandes surfaces qui accroissent leur marge quand le prix des matières premières diminue. Le consommateur lui, ne voit jamais son pouvoir d'achat s'améliorer.
Pour la première fois dans l'histoire économique de la France, dans le secteur tertiaire, il a été détruit plus d'emplois qu'il n'en a créé, alors qu'habituellement, la création d'emplois dans les services permettait de compenser leur destruction dans l'industrie.
Or, la semaine dernière, les autorités américaines ont encore fermé 5 banques. Les banques en difficulté outre-Atlantique sont plus de 400. La crise financière n'est donc pas terminée. La crise sociale elle, malheureusement, n'en est qu'à ses débuts. Le chômage, malgré l'injection massive d'argent public dans le circuit économique, va encore s'aggraver.
Quand les entreprises ne pourront plus avoir recours au chômage partiel, au repos forcé, aux formations, quand leur trésorerie sera vide, il ne leur restera pour survivre pas d'autre choix :
Ou licencier plus encore ou partir produire dans des pays où la main d'oeuvre est meilleur marché. Déjà les plans sociaux ont été 3 fois plus nombreux cet été que les années précédentes.
Quant à la situation budgétaire de l'État, elle n'a jamais été aussi dramatique : le déficit atteint des abysses inégalés : plus de 7% du PIB pour 2009, c'est-à-dire plus de 7% de l'ensemble des richesses produites dans notre pays. Ce déficit atteint déjà plus de 120 milliards d'euros, sans compter celui des collectivités territoriales, autour de 5 milliards, ni le trou de la Sécurité sociale, autour de 20 milliards d'euros cette année, et attendu à 30 milliards l'an prochain. Situation tellement critique que la Cour des comptes pense qu'il est inévitable d'alourdir plus encore les cotisations sociales pour sauver la Sécu !
Les réponses apportées par le gouvernement pour remédier à cette crise aiguë sont au nombre de trois : taxer, taxer et taxer !
Nous apprenons presque quotidiennement la création de taxes nouvelles et l'augmentation de celles déjà existantes, telles que les impôts locaux qui s'alourdissent encore de 8% en 2009. Une des dernières en date : une nouvelle taxe sur les revenus mobiliers pour combler le trou de la Sécurité sociale.
Les augmentations prochaines des taxes sur le tabac, sur les franchises médicales, sur les ordinateurs, sur la redevance télé sont déjà acquises.
Pour remplacer la taxe professionnelle, le gouvernement prépare la création d'une taxe sur les antennes de téléphone, sur le matériel roulant de la SNCF, les pylônes électriques, sur le foncier, la valeur ajoutée des entreprises. Pas plus tard qu'il y a 2 jours le gouvernement a annoncé qu'il envisage d'augmenter encore la part régionale de la TIPP.
Avec Sarkozy, ce n'est pas travailler plus pour gagner plus, c'est travailler plus pour être taxé plus !
La plus belle de ces créations reste tout de même la taxe carbone, alors que la France représente en tout état de cause moins de 1 % de l'émission mondiale de CO2, et que des milliers de scientifiques de premier plan réfutent l'hypothèse de la cause humaine du réchauffement climatique. Mais nul n'a le droit de contester la théorie officielle de ce réchauffement, même pas un scientifique, pourtant socialiste, comme Claude Allègre. Sur ce sujet comme sur d'autres dogmes scientifiques ou historiques, il est interdit d'émettre des doutes. Les enjeux politiques et financiers sont trop importants !
Notre temps est celui des mirages.
Aux dernières Élections européennes, nos explorateurs en science politique ont, dans le désert électoral, redécouvert " le Targui au litham vert ".
Il avait à leurs yeux le mérite de concilier les deux préoccupations de la classe politique : l'islamisme et le climatisme.
D'un coté, l'islamisme, d'exotique, devenu familier par la grâce d'une immigration massive, bondissant de mosquées en mosquées, à la conquête des villes et des campagnes, entrainant derrière lui la foule des fidèles du Prophète, prosélytes d'une religion ancienne mais revenue à la mode dans les terres désertées par ceux du Christ.
De l'autre, le verdisme, religion nouvelle, elle, surfant sur les grandes peurs qui, de siècles en siècles, agitent nos sociétés humaines. Aujourd'hui, le mythique " réchauffement de la planète " incarné dans le paysage électoral récent par l'ancien gauchiste gouailleur devenu archéo-cons qui conduisait la liste dite " Europe-écologie ", et qui s'impose dans les médias avec la force des idées prétendument nouvelles.
Or, faut-il le rappeler, l'écologie définie comme le rapport de la nécessaire harmonie entre l'homme, créature et la nature, créée, est archétypiquement de droite.
Ses promoteurs furent, au siècle dernier, le prix Nobel de médecine Alexis Carrel et le docteur Carton.
L'écologie est indiscutablement de droite parce qu'elle s'inscrit en force contre le dogme qui fonde la gauche et qui est la religion du progrès.
Or, les désordres de l'environnement sont le fait des progrès techniques et technologiques d'une activité économique anarchique conduite par un autre dogme impérieux du capitalisme, celui de la croissance.
C'est par un tour de passe-passe extraordinairement cynique que les héritiers des Grünen allemands, enfants naturels de la police politique communiste Est-allemande, la Stasi, ont pu avec la complicité des médias et la complaisance des politiciens occidentaux se présenter comme les défenseurs de l'environnement et du respect de la nature.
Notons que dans un mouvement parallèle, ce sont les gauchistes qui, en France en tous cas, se sont emparés de la défense des valeurs folkloriques comme en Bretagne.
Chargés de lutter contre la menace nucléaire (exclusivement américaine), les Grünen passaient sous silence la menace constituée par les 7000 têtes nucléaires de l'arsenal soviétique.
Soyons bien clairs:
Nous considérons que les craintes des citoyens relatives à la nécessaire défense de la nature et de l'environnement sont, non seulement légitimes, mais doivent constituer un élément fort du programme national.
En revanche, nous ne nous sentons pas obligés de croire que le réchauffement climatique soit consécutif à un péché mortel de la civilisation humaine et, ni qu'à ce titre, que chacun doive se courber sous la férule des nouveaux grands prêtres, ni justifier des ascèses absurdes.
Qu'il faille préparer l'après-pétrole, certes. Le FN a été le premier à le proclamer et, à ce titre, rechercher des sources d'énergie alternatives. Le FN dans sa première brochure de propagande en 1973, l'affirmait clairement.
Mais faire une aveugle confiance à la Fée électricité, jusqu'ici principale alternative proposée, c'est, s'il s'agit de centrales à charbon ou à fuel, remplacer un cheval borgne par un aveugle.
S'il s'agit du nucléaire, la prolifération du nucléaire même civil, comporte des risques immenses d'accidents dont les conséquences mortelles peuvent s'étendre sur des siècles sans parler des problèmes posés par les approvisionnements et les déchets.
Ces dérives terrifiantes ne sont-elles pas, d'ailleurs, les fruits empoisonnés du mondialisme.
La production organisée par les multinationales dans les pays à plus bas salaires, génère un trafic démesuré, source de pollution aggravée. C'est le mondialisme et ses complices, qui en détruisant les économies nationales ont provoqué les migrations géantes d'esclaves modernes volontaires.
Ils sont les plus grands pollueurs du monde, non seulement des paysages naturels, des corps, mais aussi des esprits et des âmes par leurs monopoles médiatiques et financiers.
Au fur et à mesure que nos sociétés se détachent de Dieu, on veut les soumettre aux dogmes historiques ou climatiques.
Honte à celui qui ne croit pas, malheur à celui qui doute publiquement, dénoncé par les sectes antiracistes, dûment organisées financièrement et inconstitutionnellement par l'Etablissement.
Le malheureux est livré par les médias à la vindicte populaire, puis au bras séculier des magistrats, chargés, en le ruinant, de dissuader ceux qui auraient l'audace de le suivre.
A peine, le coupable peut-il, s'il se renie, échapper à la persécution en battant sa coulpe, comme un vulgaire Ministre.
C'est dans ce climat de contrainte morale et spirituelle que se déroule le processus qui conduit notre pays à la ruine, et son peuple, à la servitude.
Au pas, Camarades, au pas et silence dans les rangs !
La part est ainsi faite belle aux truqueurs, aux menteurs et autres histrions qui peuvent s'en donner à coeur joie, sûrs de n'être contredits que par des compères admis à la Cour des Droits de l'Homme.
Mais concernant la taxe carbone, le matraquage fiscal supplémentaire qu'elle représente aura des conséquences néfastes sur l'industrie automobile, qui fait vivre aujourd'hui des centaines de milliers de personnes en France. Dans ces conditions, Sarkozy ne manque pas de culot quand il va visiter Faurecia (avec d'ailleurs des figurants choisis notamment en raison de leur docilité : on se croirait en Union soviétique !).
Quant aux députés de la majorité, également à la recherche des milliards manquants, ils ne sont pas non plus à court d'idées, allant jusqu'à préconiser la disparition des billets de 500 euros pour lutter contre l'évasion fiscale !
L'avantage avec ces gens de l'UMP, c'est qu'avec eux, nous avons tous les jours la confirmation qu'en politique, le ridicule ne tue pas !
M. Hortefeux court après l'absolution de ce Grand Sanhedrin qu'est devenue la LICRA, après ses propos sur le jeune militant UMP arabe.
Épisode incroyable où la police de la pensée s'est mise en branle à une vitesse folle pour défendre la nouvelle religion obligatoire qu'est devenu l'antiracisme. Intellectuels bien pensants, journalistes ambitieux, politiciens sans scrupules, tous ces nouveaux clercs ont hurlé au blasphème.
Tous, sauf Julien Dray, qui sachant son sort entre les mains du gouvernement a fait " montre " de plus de modération. Hortefeux, le ministre de l'Intérieur qui révoque un Préfet sans même l'entendre au motif qu'il aurait tenu des propos éventuellement racistes, se voit sommé de battre sa coulpe et de participer à quelques ruptures de jeûne du ramadan pour s'excuser.
Et quand Messieurs Woerth et Mitterrand qui se rendent à la fête communiste de l'Huma, se font copieusement insulter, M. Woerth ose tout de même déclarer qu'il y retournerait s'il était à nouveau invité ! Cela s'appelle du masochisme !
Et n'oublions notre emblématique Président : il a instauré, au nom des promesses anti-fiscalistes de sa campagne, en 2 ans, 20 taxes nouvelles.
Il nous a affirmé, sans rire, qu'il y avait 394 burquas en France. Pas une de plus, croissant de bois, croissant de fer.
Il est allé chercher à Malte, (peut-être pour être adoubé Chevalier) quelques dizaines de clandestins, qui, il est vrai, nous manquaient cruellement et qu'il a doté de toutes sortes d'avantages au nom des électeurs pigeons.
Il a proposé d'augmenter le forfait hospitalier et le déremboursement des médicaments de confort (sic) pour faire semblant de combler le trou sans fond de la Sécurité Sociale quand 60 millions de cartes vertes sont en circulation pour 50 millions de bénéficiaires (et les 10 millions supplémentaires, hein ?).
Et la relève est assurée: son fils, le Prince Jean (de Nagy Bosca), a commencé il y a peu un discours par : " En ce jour sacré de Ramadan " avant de conclure par un vigoureux inch Allah, sous les applaudissements de la jeune Madame, née Darty.
Et que dire de la scandaleuse suppression des indemnités de retraite des mères de famille pour complaire à la ridicule remontrance de la Commission Européenne des Droits de l'Homme, de l'homme mais pas de la femme.
Que dire des tests ADN soumis par son gouvernement au vote du Parlement croupion de Paris et pour lequel le Président a déclaré " tout le monde sait que les tests ADN ne servent à rien " et dont même, sa charmante épouse disait, il y a peu, qu'ils étaient dérisoires.
Que dire du transfert des technologies militaires au Brésil sans garantie, ni même certitude d'une vraie commande.
Et la suppression du juge d'instruction, véritable régression judiciaire pour nous aligner sur le système américain, un des plus injustes du monde, surtout pour les pauvres.

Peut-on avoir l'outrecuidance de se demander si la prolifération, sur nos écrans, des feuilletons judiciaires américains (au demeurant, assez bien ficelés), n'ont pas pour objectif de nous habituer aux techniques judiciaires d'Outre-Atlantique et de nous imposer la technique du plaidé coupable qui a l'avantage pour le pouvoir d'être complètement opaque.
A gauche aussi c'est la cacophonie totale : la guerre des petits chefs sans envergure et sans proposition nouvelle est le lot quotidien des socialistes.
En fait, il n'y a pas d'opposition à gauche, il n'y a que des crêpages de chignon. Dernier épisode en date : la triche pour l'élection d'Aubry : quel scoop ! Mais en réalité, ce que reproche Royal à Aubry ce n'est pas d'avoir triché, c'est d'avoir mieux triché qu'elle ! C'est dire l'idée que se font de la démocratie ceux qui l'ont pourtant tout le temps à la bouche.
En 88, à Marseille, lors des législatives, Tapie disait à qui voulait l'entendre que le PS disposait dans chaque circonscription, d'un parachute de 1200 voix.
A gauche de la gauche, la surenchère trotskiste pourtant montée en mayonnaise par le gouvernement pour affaiblir plus encore les socialistes, n'a pas pris. En revanche, l'opération a parfaitement fonctionné avec les Verts qui ont, par exemple, en Ile de France, fait plus de voix que le PS, lors des européennes ! Sarkozy tentant ensuite de récupérer une partie de cet électorat par le biais de mesures prétendument écologistes telles que la taxe carbone ou la promotion médiatique de Cécile Duflot.
Au centre, alors là, on hésite entre le chagrin et la pitié : Bayrou, tel l'âne de Buridan, tergiverse entre l'avoine rancie du centre droit et l'eau croupie du Parti socialiste. Personne, et surtout pas ses électeurs, ne sait plus où il se situe, et s'il faut considérer le modem comme un allié potentiel des socialistes ou de l'UMP.
Quant aux souverainistes de droite, il ne reste plus que Dupont-Aignan, c'est à dire pas grand monde, M. de Villiers ayant décidé de tomber le masque et de rejoindre le comité de liaison de l'UMP ! Lui qui n'a eu de cesse de critiquer avec une violence verbale inouïe Sarkozy et son gouvernement, vient de retourner sa veste, toute honte bue !
Le Chouan vient de s'engager publiquement dans l'armée des Sans-culottes.
Par conséquent, chers camarades, les perspectives politiques pour le Front National sont excellentes :
Nous avons vu juste, une fois de plus, avant tout le monde, sur tous les maux qui allaient frapper notre pays.
Le FN est en passe de retrouver le rang qui est le sien, pour la défense des Français d'abord, Français menés au désastre par des partis politiques discrédités, dans une France de plus en plus malade.
La question n'est plus de savoir quand nos compatriotes vont se rendre compte de la nocivité de Sarkozy, mais comment persuader les déçus du sarkosisme de ne pas se laisser aller à l'abstentionnisme, d'exprimer au contraire leur mécontentement par le seul vote à la fois de protestation et de proposition pour une France retrouvée : le vote Front National.
Nos concitoyens le savent et par votre travail, les listes de résistance nationale que nous présenterons aux élections du printemps prochain entreront en force dans les hémicycles régionaux.
En ce qui me concerne, d'aucuns, sans vergogne, célèbrent déjà mes obsèques politiques alors qu'on m'accorde pourtant, encore, bon pied, bon oeil (sic). Je suis toujours Président du Front National et, si Dieu me prête vie ainsi qu'à eux, je leur donne donc rendez-vous au printemps 2011.
D'autant que je viens de resigner avec mes électeurs du Sud-Est, un engagement de 5 ans au Parlement Européen et que je suis en campagne pour postuler pour 6 ans dans la région PACA.
"Palsambleu ! Passe encore de bâtir, mais planter à cet âge !", clament les cuistres qui ne se doutent pas qu'ils ont, peut-être, rendez-vous avec la Camarde.
Amis et Camarades, si le spectacle de la ruine de la France, vous enrage comme moi, alors sortez de votre réserve, empoignez moi la lance, la ronde, ou bien l'écu, dégainez les rapières et courez à la bataille pour la France, la seule qui vaille d'être livrée, et puisqu'il s'agit des Régions, et donc des Provinces de France, réveillez les Bretons et les Basques, les Picards, les Normands, les Flamands de la terre et des vagues, les filles et les fils de Champagne, de Bourgogne, de Lorraine et d'Alsace, du Languedoc et de Provence, de Savoie et de Gascogne, du Roussillon et de Touraine, les Manceaux, les Comtois, les Limougeauds, les Auvergnats et ceux des iles d'au-delà des mers, les Corses, les Antillais, ceux de l'Océan Indien, de l'Océan Pacifique. Pour ce qui est des Franciliens, n'hésitez pas à taper fort sur vos tambours, car ils ont l'oreille dure et l'urne molle.
Comme à Bouvines, appelez à la rescousse les paysans, les pêcheurs, les ouvriers, les artisans, ceux qui ont des diplômes et ceux qui n'en ont pas, ceux qui ont du travail et ceux qui n'en ont plus ou pas encore, les fonctionnaires et les contribuables, les artistes, aussi, qu'ils soient joueurs de biniou ou de cabrette ou qu'ils soient des excités de la pop, les anciens et les jeunes, les pères et les mères et même les grands-pères. Allez enfants de la Patrie !
Allez enfants de la Patrie, il va y avoir festival de horions et il n'y en aura pas pour tout le monde.
De là haut, les saints et les anges, ceux qui croyaient et ceux qui doutaient mais qui y sont parce qu'ils ont tout donné pour vous, leurs enfants, qui ont risqué cuir et poils pour vous garder, libre et prospère, le plus beau pays du monde, le votre : la France.
Avec Jeanne et Geneviève, Catherine et Bernadette, Michel et Louis, avec les vaincus d'Azincourt et de Sedan, les vainqueurs de Verdun, les sacrifiés de Dien Bien Phu et les trahis d'Algérie, les héros morts pour leur combat, les martyrs des cachots, les victimes des pelotons, les veuves murées dans leur chagrin, les enfants perdus. Ils chantent avec vous le grand requiem de guerre et le te deum de la victoire!
Amour sacré de la Patrie,
Conduis, soutiens nos bras vengeurs!
Liberté, liberté chérie,
Combats avec tes défenseurs
Sous nos drapeaux, que la victoire
Accoure à tes mâles accents,
Que tes ennemis expirants
Voient ton triomphe et notre gloire.

VIVE LE FRONT NATIONAL !
VIVE LA France !!!Mesdames et Messieurs,
Mes chers amis,
Permettez-moi avant toute chose de remercier les organisateurs de cette " Galette ", qui fut précédée d'un succulent déjeuner, et au premier chef le Secrétaire Départemental de Paris Martial Bild, ainsi que le Directeur des Grandes Manifestations, maître des cérémonies de la Campagne, Jean-Michel Dubois, ainsi que toute son équipe.
Je voudrais également, une fois n'est pas coutume, vous féliciter, vous tous qui participez à ce banquet patriotique.
Je voudrais vous féliciter parce qu'au moment où tant de nos compatriotes semblent se désintéresser de la vie politique, en se réfugiant dans l'abstention lors des consultations électorales, vous faites partie de ceux qui ont compris que l'avenir de la Nation passe, aujourd'hui comme hier et peut-être plus encore aujourd'hui qu'hier, par le réveil des énergies et la mobilisation de chacun au service de la Patrie.
Effectivement, mesdames et messieurs, il y a urgence.
Cette détermination qui est la vôtre, j'aimerais vous inviter à la traduire, pour ceux qui n'auraient pas encore franchi ce pas décisif, dans l'adhésion au FN.
L'adhésion à une formation politique n'est, en effet, pas de même nature qu'un simple don ou qu'une simple participation financière à l'effort commun.
Elle participe d'un acte supérieur de caractère presque spirituel, et la politique se nourrit avant tout d'un certain mysticisme, au coeur de la foi qui déplace les montagnes.
C'est la raison pour laquelle notre mouvement, en pleine ascension vers le pouvoir, fait actuellement un gros effort de recrutement que je vous demande, à tous, de relayer auprès de vos familles, de vos amis ou de vos relations professionnelles.
Il est, en effet, temps pour le Front National de s'affirmer comme la grande force de rassemblement de l'ensemble du peuple de France, une force de changement, capable de répondre à l'attente de nos compatriotes et s'inscrivant dans une démarche gouvernementale à vocation majoritaire.
Il est temps pour nous d'envisager, sereinement mais avec détermination, notre accession aux responsabilités du pouvoir.
Il est temps de nous préparer et de nous organiser.
Il est temps de mettre en oeuvre notre programme de reconstruction nationale qui, seul, est de nature à arracher la France à la décadence et notre peuple au déclin.
Ceux d'entre vous qui ont atteint un certain âge se souviennent sans doute de cette inscription que l'on pouvait lire autrefois sur les horloges de nos églises: " toutes blessent, la dernière tue ".
Mesdames et Messieurs, il est toujours plus tard qu'on ne le croit.
Les nuages qui s'accumulent au-dessus de nos têtes risquent de faire éclater bientôt l'orage destructeur.
Il en est un, particulièrement gros, particulièrement sombre, particulièrement menaçant, qui obscurcit singulièrement le ciel Français.

Je voudrais en effet évoquer devant vous un domaine qui est rarement évoqué par les hommes politiques, et qui pourtant, depuis l'aube de l'humanité, est peut-être le principal facteur d'explication de l'Histoire des peuples.
Ce facteur clef, c'est la démographie.
En un certain sens, il n'y a de problèmes politiques, économiques ou sociaux qu'en raison des évolutions démographiques.
Permettez-moi de vous en donner quelques exemples.
Si l'on en croit l'INSEE, le chiffre de la population Française est de 63 millions et demi de personnes au 1er janvier 2007.
J'affirme pour ma part que le chiffre réel de la population résidente en France dépasse 68 millions de personnes, en raison notamment de l'immigration non comptabilisée.
Mais retenons pour l'instant ce chiffre de 63,5 millions, ce qui représente 13 % de la population totale de l'Europe des 27.
On me dira que c'est beaucoup, que la France est l'un des pays les plus peuplés d'Europe, que la population française a cru de 50% dans la deuxième moitié du XXème siècle.
J'observe d'abord que cette croissance est relative, et que sur la même période, celles de l'Espagne et du Portugal ont été multipliées par 2, celles de la Turquie et de l'Egypte par 4, celles du Maroc, de l'Algérie et de la Tunisie par 6.
C'est là la cause première du mouvement historique d'immigration des peuples du Sud vers le Nord depuis 40 ans.
Souvenons-nous de l'avertissement en forme de menace lancé il y a près de 45 ans par le Président FLN algérien Boumedienne :
" Le temps est proche où les masses affamées du Sud vont monter à l'assaut des pays du Nord. Cette immigration ne sera ni pacifique, ni fraternelle ".
Depuis l'aube de l'humanité, le trop plein démographique, la faim ou le besoin d'espace poussent en effet les hommes à quitter leur territoire pour en occuper d'autres.
Mais aujourd'hui, le phénomène prend une dimension cosmique puisqu'en 100 ans, le chiffre de la population mondiale est passé de 1 milliard à près de 7 milliards, en progression continue, malgré la faim, la misère, les épidémies, les guerres et les massacres.
Déjà, deux pays ont largement dépassé le milliard d'habitants : la Chine, 1,3 milliards et l'Inde, 1,2 milliard.
Mais lorsque les mouvements sont trop amples, trop chaotiques, trop incontrôlés, les peuples cohabitent un temps, mais finissent par s'affronter.
À ceux, qui comme les spécialistes de l'INED, se félicitent que le nombre d'enfants par femme soit passé à 2 en 2006, je réponds qu'il s'agit là de la fécondité de la totalité des femmes résidant en France et non de celle des femmes d'origine française.
Il faut aller chercher ailleurs que dans les statistiques de l'INSEE pour découvrir par exemple que le département record de la fécondité est la Seine-Saint-Denis, et que dans ce département, 40% des naissances sont de mère étrangère.
Oui, mesdames et messieurs, le vrai bilan démographique, c'est celui d'une substitution de population, comme le reconnaissent maintenant même des démographes officiels.
Comment ne pas le voir ?
Encouragés par l'abandon de nos frontières, la perte de leur contrôle et par une législation sociale de préférence étrangère, il est entré au moins 10 millions d'immigrés en France depuis 30 ans, à partir surtout du regroupement familial initié par Giscard et Chirac.
Le solde annuel net de l'immigration est de 500.000 personnes supplémentaires chaque année.
20% des mariages comprennent un époux étranger, et 15% des naissances sont issues d'au moins un parent étranger.
Le vrai bilan démographique, c'est l'effondrement des naissances Françaises.
Il y a en effet environ 700.000 naissances d'enfants Français de souche, sur un total de 830000 naissances.
Le nombre d'enfants par femme française est donc plus proche de 1,80 que de 2.
On me répondra que la moyenne de l'Europe est à 1,5 ou que la situation est pire en Allemagne et en Russie, pays dans lesquels les décès dépassent d'ores et déjà les naissances, entraînant, année après année, une diminution du chiffre de la population.
Mais ce n'est pas une raison pour prendre le même chemin !
Si nous ne faisons pas assez d'enfants, si la France se prive de 200.000 naissances chaque année, si les couples sans enfants dépassent les couples avec enfants comme ce sera bientôt le cas, alors nous serons submergés.
L'immigration sera présentée par les mercantiles comme un besoin économique. Elle illustrera en réalité une règle essentielle de l'humanité : l'occupation des espaces vides, la soumission des peuples vieux.
Dès 1985, la pyramide des âges a commencé à s'inverser en se rétrécissant à la base, là où figurent les jeunes hommes et les jeunes femmes.
En outre, notre pays connaît un phénomène extraordinaire, aux conséquences incalculées : l'allongement de la durée de la vie de 15 ans en 50 ans.
La France va devoir faire face au défi du vieillissement : si rien n'est fait dans les 5 ans, l'âge moyen sera de 45 ans en 2050, contre 39 actuellement.
Les plus de 60 ans représenteront 46 %, de la population en 2050. Près de la moitié de la population ! Ce chiffre était de 25 % en 2005.
D'après les chiffres du rapport Charpin, qui date déjà de 1999, l'on sait que la France devrait passer d'ici à 2040 de quatre à sept retraités pour dix actifs, et même, en 2050, à huit retraités pour 10 actifs.
La déformation de la pyramide des âges ajoute en effet ses effets à l'allongement de la vie. L'espérance de vie moyenne est de 80 ans aujourd'hui, elle n'était que de 74 ans en 1981.
C'est un fait, les Français vivent plus vieux, ils gagnent même un trimestre de vie par an.
On se rend donc bien compte de la stupidité criminelle des 35 heures ou de la retraite forcée à 60 ans : la durée de la vie active ne cesse de décroître tandis que la longévité humaine s'accroît, et avec elle le poids relatif des retraites et des soins de santé.
À la vérité, mesdames et messieurs, les pouvoirs publics successifs depuis 30 ans n'ont rien fait pour prévenir ou empêcher les spirales démographiques funestes dans laquelle la France se débat aujourd'hui.
C'est un aveuglement criminel, une faute impardonnable que ne peut absoudre ou effacer la baguette magique de la fée Gribouille.
Je serais curieux, de savoir, aujourd'hui, ce que pensent l'Altesse Royale et le petit Prince de la Porte de Versailles, de la chute des naissances Françaises.
S'en sentent-ils au moins responsables, eux qui comme Bayrou ont été ministres de longues années ?
Je serai curieux de savoir ce qu'ils proposent pour rétablir la natalité française, pour rétablir la fécondité des Françaises. En fait, je le déduis de la politique qu'ils ont cautionnée : ils pensent que l'immigration y pourvoira, voulant oublier les exemples pourtant éclatants du Kosovo et du Sri Lanka.
Sarko et Ségo ne le diront jamais : les Français subissent un véritable déracinement dans leur propre pays.
Ce phénomène est d'autant plus fort que dans notre société fondée sur le matérialisme, il n'y a plus de valeurs transcendantes, et donc plus de structures morales solides.
Naguère, quatre piliers supportait l'édifice national : la famille, l'École, la Religion, l'Armée. Depuis 68 surtout, la révolution silencieuse de l'anarchie et du mondialisme les ont ruinés.
La famille a été une des premières victimes de la désintégration morale des piliers institutionnels de notre pays.
Oui, il faut le dire : la famille traditionnelle, au coeur de la transmission des grandes valeurs morales et sociales qui structuraient notre peuple, est en train de disparaître, encore qu'elle reste la structure à laquelle les Français restent globalement les plus attachés.
La cause essentielle de ce déclin est que l'idéologie de l'argent-roi oblige les familles à sacrifier le bonheur familial au besoin d'argent.
Le coût de la vie et la dégradation du pouvoir d'achat des allocations familiales depuis 50 ans expliquent la nécessité pratique de travailler pour les femmes, ce qui, souvent, hypothèque leur rôle de mère.
Or, c'est dans la famille que dans les premières années de la vie de l'enfant s'acquièrent par mimétisme et par éducation les fondements sociaux et affectifs de la vie. L'école maternelle, quels que soient le dévouement et la compétence des personnels, ne peut remplacer le cadre familial.
Qu'a-t-on fait pour la famille depuis 40 ans ?
Songez qu'en un demi-siècle, les prestations familiales ont diminué de près de 70% pour les familles avec 3 enfants, et la dégradation de leur pouvoir d'achat est continue.
En 1945 pourtant, les allocations familiales avaient été mise en place dans un objectif avoué de favoriser la natalité Française et d'aider toutes les familles, quelle que soit leur revenu. Il n'y avait donc pas de conditions de ressources pour bénéficier des aides à la famille.
Petit à petit, sous l'influence d'une certaine idéologie socialiste de préférence étrangère, on a multiplié les plafonds : si vous gagnez trop, vous n'avez pas droit au complément familial, ni à telle aide pour la garde des enfants, ni à l'allocation de rentrée scolaire, ni à l'allocation adulte handicapé, ni à l'allocation parent isolé, ni à tant d'autres.
Voilà le bilan des trente cinq dernières années en matière de politique familiale : la part des allocations accordées sous conditions de ressources est passée de 1 sur 6 en 1970 à 4 sur 6 aujourd'hui.
On peut dès lors considérer que la politique familiale est devenue une modalité de la politique sociale.
Un malheur n'arrivant jamais seul, cette politique sociale est également devenue anti-nationale.
Au nom de l'égalité absolue de traitement, les étrangers ont aujourd'hui accès sans limites à nos avantages sociaux, au RMI, à la couverture maladie universelle, aux allocations familiales, à l'aide au logement.
Même les immigrés en situation irrégulière ont des droits :
- droit à l'hébergement d'urgence,
- droits aux soins médicaux gratuits,
- droit à la scolarisation des enfants,
- aide sociale à l'enfance
- droits à la sécurité sociale aussi, en matière de maladies professionnelles et d'accidents du travail, pour le plus grand bénéfice des entreprises qui les embauchent, et au détriment des travailleurs français !
C'est délirant et surréaliste, mais hélas, c'est vrai.
Au nom de la lutte contre la discrimination, ce sont les Français, les familles françaises qui sont aujourd'hui moins bien traités chez nous, dans leur propre pays, que n'importe quel étranger.
La politique du gouvernement organise en effet une la préférence étrangère ou la préférence individuelle au détriment de la préférence familiale.
Pour les politiciens qui nous gouvernent, la famille française n'est plus, en effet, la valeur essentielle à défendre.
Dès lors, en la matière, l'inaction des pouvoirs publics accentue les tendances spontanées de la société.
En abandonnant la famille, on a contribué à dévaloriser le mariage.
Ainsi, le pouvoir d'achat des familles s'est dégradé considérablement par rapport à celui des célibataires et des couples sans enfant, encourageant le célibat ou diminuant le désir d'enfants.
En 30 ans, le nombre des mariages a chuté de 30 % et le nombre de divorces a été multiplié par 3.
Le temps passé dans le cadre familial ne cesse de se réduire. Il y a à ce jour 8 millions de personnes vivant seules, soit deux fois plus qu'il y a trente ans.
Il s'agit d'abord des personnes âgées qui vivent seules, généralement après le décès de leur conjoint.
Il y a également les moins de trente ans, qui sont de plus en plus nombreux à vivre seuls.
Enfin, la solitude s'explique par la montée des divorces, que j'évoquais à l'instant.
Il y a aujourd'hui près de 3 millions de familles monoparentales. Ce chiffre a augmenté de 22% en 10 ans. C'est la conséquence de la dévalorisation de la famille depuis 68, de l'hyper-individualisme contemporain et du refus des engagements durables.
Malheureusement, les premiers à en souffrir sont les enfants, dont l'équilibre est toujours perturbé par la séparation des parents : chez ces enfants-là, les troubles affectifs et les échecs scolaires sont bien plus nombreux que chez les autres.
L'équilibre social s'en ressent, au travers de la multiplication des transgressions des jeunes, au travers de la délinquance des mineurs.
L'homme ou la femme ne peuvent pas vivre seuls. La nature humaine est sociable, familiale, et pousse chacun à la stabilité.
D'ailleurs, la difficulté à vivre dans une telle société est patente dans toutes les catégories de la population.
De plus en plus souvent, nos compatriotes cherchent à fuir le quotidien dans des paradis artificiels, et les signes cliniques du désarroi de la population se multiplient.
La dévalorisation de la valeur morale du travail, le développement, encouragé par l'État, des jeux sportifs ou de hasard, dégrade l'esprit de responsabilité, de prévision, de solidarité.
Permettez-moi de vous rappeler aussi que:
Notre pays détient le record du monde de consommation de tranquillisants.
En 25 ans, les admissions en hôpitaux psychiatriques ont été multipliées par 3.
Il y a environ 12000 suicides réussis chaque année, sur environ 160.000 tentatives. Le suicide est la 1ère cause de mortalité chez les 25-34 ans.
Et que dire de l'aggravation de l'alcoolisme ou de la toxicomanie ?
Les spécialistes en sociologie disent que la société française s'atomise, terme froid qui n'évoque rien, ni les souffrances ressenties, ni les transgressions qui se banalisent.
Appelant un chat un chat, je dis pour ma part que la France se décompose.
La destruction de la famille traditionnelle entraîne d'abord un affaiblissement de la morale sociale, puisque les valeurs fondamentales qui structurent la société sont moins transmises ou moins bien transmises aux jeunes.
Le déclin de la famille accentue également notre affaiblissement démographique, portant préjudice à notre puissance politique et économique, ainsi qu'aux équilibres sociaux.
Il faut le rappeler sans cesse : la famille est la cellule de base de notre société.
Elle est le socle de l'identité de la Nation et de son avenir. Elle est le lieu privilégié de l'éducation des enfants et de la transmission des patrimoines matériels et culturels, ainsi que des valeurs morales.
Mesdames et Messieurs, les gouvernements successifs depuis 30 ans sont responsables de cette situation, parce qu'ils ont imposé ce modèle de société, et parce qu'ils sont incapables de prendre les décisions de bon sens qui permettraient de remettre le pays sur les rails.
Le vrai bilan démographique montre l'exigence cruciale d'une politique résolue contre la déferlante migratoire, pour la natalité française et le dynamisme du peuple Français.
Je vois trois grands axes à cet effort de redressement : la relance de la natalité française, la garantie du niveau de vie des familles et la protection de l'enfance.

Tout d'abord, la relance de la natalité suppose des mesures immédiates :
La création d'un revenu parental destiné à offrir aux mères ou aux pères de famille la possibilité de choisir librement entre l'exercice d'une activité professionnelle et l'éducation de leurs enfants ou l'alternance de ces deux activités.
La mise en place d'un statut juridique et social pour la mère (ou le père) de famille : protection sociale, droit à la formation professionnelle et droit à la retraite.
La création d'un prêt familial aux logements. L'État doit consentir un effort pour permettre à chaque famille française d'accéder à la propriété.
La promotion de l'adoption prénatale.
Elle permettra à tout couple ne pouvant pas avoir d'enfants d'adopter l'enfant à naître d'une autre femme, qui ne désire pas le garder. Cette adoption conférera les droits de la naissance légitime à l'enfant adopté.
Parallèlement, les conditions d'adoption des enfants français abandonnés seront simplifiées.

Second axe, la garantie du niveau de vie des familles :
Il faut redonner aux prestations familiales un caractère familial et national, et non plus exclusivement social. Les allocations familiales seront réservées aux familles françaises, revalorisées et indexées sur le coût de la vie. Elles retrouveront pour objectif de couvrir une partie conséquente du coût réel de l'enfant à charge.
Je propose également d'instaurer la carte France-Famille. Elle remplacera la carte famille nombreuse et sera délivrée gratuitement à partir du deuxième enfant, donnant droit à des réductions dans les transports et les lieux culturels (théâtre, cinéma, musée...) ainsi que dans les complexes sportifs (piscines...).
Enfin, j'entends développer la protection de l'enfance, en luttant plus durement contre la maltraitance et en appliquant la loi de juillet 1949 sur les publications destinées à la jeunesse, qui interdit toutes les formes de violences et tout particulièrement la violence pornographique.
Concernant l'accueil de la vie, j'observe que la législation mise en place depuis la loi Giscard-Chirac-Veil ne répond pas aux objectifs initialement fixés par le législateur: protéger la vie et répondre à la détresse des femmes ayant recours à l'avortement.
J'entends donc mettre en place une véritable politique de fond, une politique préventive, une politique incitative: l'adoption prénatale, la création d'un revenu parental, la définition d'un statut juridique et social pour la mère de famille et la revalorisation des allocations familiales réservées aux familles françaises constitueront les moyens concrets pour réduire le nombre des avortements et relancer la natalité française.
Chacun doit être conscient en effet qu'il n'y a pas de redressement national sans redressement démographique.
Parallèlement à ces mesures nouvelles de valorisation et de protection de la famille, je m'engage à demander aux Français à l'occasion du dernier referendum du quinquennat - je rappelle que je compte en organiser un par année de la mandature - de promouvoir une nation moderne soucieuse du respect de la dignité humaine par l'inscription dans les textes qui fondent son existence et son développement du caractère sacré de la vie.
Vous le voyez, mesdames et messieurs, le Front National est le seul à pouvoir répondre à l'attente de notre peuple en matière de redressement familial et démographique, parce que nos propositions sont globales et qu'elles prennent en compte toutes les aspects de ces questions essentielles.
Nous sommes surtout les seuls à savoir qu'avant de traiter les conséquences, il faut agir sur les causes, faute de quoi l'on se contente de soigner le mal en appliquant des cautères sur des jambes de bois.
Les causes de l'affaiblissement de la France, vous les connaissez : la perte des valeurs qui ont fait notre civilisation, l'effondrement de l'autorité de l'État, la soumission aux diktats étrangers, la tentation mortelle de l'abandon et du renoncement.
Tous le reste est conséquence, même l'immigration, même l'insécurité, même la dénatalité.
Alors oui, mes chers amis, c'est sur nous mêmes et seulement sur nous mêmes que nous devons compter.
L'année 2007 sera décisive.
Quels que soient les tripatouillages, les magouilles, les manoeuvres destinés à nous combattre, les élections présidentielles et législatives seront l'occasion pour les Français de dire leur mécontentement, leurs attentes, leurs espoirs.
C'est bien à une conjonction de la demande de notre peuple et de l'offre qui est la nôtre que nous allons assister.
J'ai souvent eu l'occasion de dire que la seule légitimité du combat politique était la perspective d'accéder au pouvoir.
Pendant très longtemps, nous avons avancé, portés par notre foi et poussés par la nécessité, mais ne sachant pas avec certitude sur quoi déboucherait notre marche.
On prête à Napoléon la formule suivante : " celui qui ne sait pas où il va ne va jamais très loin ".
Nous, nous savons où nous allons et nous y allons résolument. Après trente ans d'engagement, trente ans de combat, trente ans de progression constante, le Front National touche au but qui sera d'ailleurs aussi un commencement.
Le Front National, c'est aujourd'hui le recours et l'espérance. Demain, avec vous, grâce à vous, ce sera la France enfin retrouvée.
Je vous remercieFrançaises, Français, Mes chers compatriotes,
Si les résultats du 1er tour de l'élection présidentielle se confirment, il apparaît que le corps électoral a préféré l'apparence du changement au changement réel.
Ce sont en effet les deux candidats pré-sélectionnés par les medias et les instituts de sondage qui participeront au second tour.
Je tiens à remercier l'ensemble des électeurs qui se sont portés sur mon nom, toutes celles et tous ceux qui ont eu la lucidité de voter pour le candidat du redressement national, l'ensemble des militants qui ont appuyé ma campagne et à leur dire la fierté que j'ai d'avoir porté nos couleurs.
De surcroît, nous avons gagné la bataille des idées : la nation et le patriotisme, l'immigration et l'insécurité ont été mis au coeur de cette campagne par mes adversaires, qui, hier encore, écartaient ces notions avec une moue dégoutée.
Cette victoire idéologique est un acquis irréversible du Front national, dont je me félicite.
En revanche, je suis beaucoup plus inquiet pour l'avenir de notre pays.
Je crains en effet que les Français n'aient été abusés, et je leur prédis, avec tristesse, des lendemains qui déchantent. Ceux qui se sont emparés des idées du Front national ne l'ont fait que pour nous empêcher de mettre en application les véritables solutions à tous les problèmes dramatiques qui menacent l'équilibre et la prospérité de la France contemporaine.
Pour nous, le combat au service de notre pays et de nos compatriotes continue donc, parce que la seule façon de peser pour faire appliquer la politique nationale que les Français appellent de leurs voeux, c'est de faire élire des Députés Front National à l'Assemblée nationale.
Dans cette perspective, j'appelle tous nos concitoyens à se mobiliser massivement en faveur des candidats du Front National pour les élections législatives des 10 et 17 juin prochains, et, dès avant, je leur donne rendez-vous pour notre grande et traditionnelle manifestation du 1er mai à Paris, en hommage à Jeanne d'Arc, symbole éternel du patriotisme français.
C'est à cette occasion que je ferai connaître notre mot d'ordre pour le second tour.
Mesdames et messieurs,
Permettez-moi tout d'abord, en exergue à mon propos du jour, de vous dire mon plaisir d'être ici, avec vous, au coeur de la Vendée profonde.
Pourquoi ce déplacement ?
Certains diront que, Breton, je considère cette belle région comme une Marche de la Bretagne historique. Il est vrai que les découpages administratifs contemporains ne respectent pas toujours les réalités charnelles et culturelles des anciennes Provinces.
D'autres écriront que le chef de la droite nationale, sensible aux pays de traditions et aux hommes de la terre, attentif aux "petites patries" et conscient de la grandeur monarchique passée de notre pays, ne pouvait manquer de venir saluer, à l'occasion de la campagne, les vestiges de la Chouannerie, étendards éternels de la vieille France catholique et royale.
Oui, c'est vrai, je pense toujours avec émotion à l'insurrection vendéenne, à Charette, la Rochejaquelein ou Lescure, et aux Colonnes Infernales de Turreau.
Le fait de considérer l'Histoire de France comme un tout n'exclut pas de condamner le véritable génocide dont fut victime une population de paysans vendéens dont le seul crime fut d'être fidèle à Dieu et au Roi et j'avoue que les grandes figures de la Vendée militaire m'on attiré ici autant que d'autres personnages, acteurs majeurs de l'histoire de France, tels Georges Clémenceau et Jean de Lattre de Tassigny, tous deux originaires de Mouilleron-en-Pareds, qui se couvrirent de gloire durant les deux guerres mondiales du XXème siècle, et y jouèrent un rôle de premier plan.
J'ai d'ailleurs visité ce matin, à Mouilleron, la Maison de Clémenceau, puis le Musée des Deux Victoires, qui présente à la fois l'action de Clémenceau et de Lattre, avant de me rendre, pour un hommage solennel, à la stèle aux combattants de l'Union Française qui commémore les trois généraux commandants en chef en Indochine, de Lattre de Tassigny, Leclerc et Salan. Chacun de ces hommes a attaché son nom à l'histoire de France. Notre ami Alain de Lacoste-Lareymondie, père de Jean-Marc, notre Secrétaire Départemental de Charente-Maritime, fut, au titre du Conseil d'État, chef du Cabinet civil du Général de Lattre en Indochine et membre du Cabinet civil du Général Salan en Algérie.
Clémenceau, le Tigre, médecin de formation, fut pendant la Commune de Paris, à l'âge de 30 ans, maire du 18ème arrondissement, député puis, à la fin du XIXème siècle, le redoutable chef du parti républicain radical. Président du Conseil de 1906 à 1909, partisan acharné de la séparation de l'Église et de l'État, il réprima durement les grandes grèves du Nord et de l'Est, tout en créant le ministère du travail. Il réorganisa la police et fonda avec Hennion les fameuses Brigades du Tigre pour lutter contre les anarchistes.
À contrecoeur, Poincaré le rappela au pouvoir en 1917, au moment où le moral de l'armée comme celui des Français commençait à vaciller.
Patriote intraitable, Clémenceau fit arrêter les "défaitistes" Caillaux et Malvy et mena la guerre jusqu'au bout, ce qui lui valut le surnom de Père La Victoire.
Un de ses propos résume à merveille sa volonté de fer :
"Celui qui peut moralement tenir le plus longtemps est le vainqueur : celui qui est vainqueur, c'est celui qui peut, un quart d'heure de plus que l'adversaire, croire qu'il n'est pas vaincu"
Malheureusement pour lui, on ne peut plaire toujours au peuple et aux élites.
En dépit de son extrême popularité - il entra à l'Académie française par acclamation - il ne fut pas élu Président de la République en 1920 par les parlementaires, que le spectre d'un pouvoir personnel effrayait.
Qui pouvait sérieusement croire pourtant qu'à 79 ans, il allait entamer une carrière de dictateur ? D'une santé pourtant assez fragile, il mourra en 1929 à l'âge de 88 ans.
Jean De Lattre de Tassigny, Maréchal de France, s'illustra lui aussi en temps de guerre. Saint Cyrien puis cavalier de Saumur, il était lieutenant de dragons lorsque la guerre éclata en 1914.
Blessé à quatre reprises, laissé pour mort en septembre 1914 à la suite d'une embuscade de uhlans, présent sur le front à Verdun et au Chemin des Dames, il fut cité huit fois au combat lors de la Grande Guerre.
Après la débâcle de mai 1940, il resta dans l'armée d'armistice jusqu'à l'invasion de la zone libre par les Allemands, en novembre 1942. Il gagna alors l'Angleterre grâce à un avion de la RAF, après que sa femme et son fils l'eussent aidé à s'évader de la prison de Riom où il avait été confiné après avoir donné l'ordre à ses troupes de résister.
Ayant rejoint le Général de Gaulle à Alger, De Lattre réalisa l'amalgame des troupes d'Afrique du Nord avec les Forces Françaises Libres et les volontaires évadés de France et de l'Empire dans la Ière Armée Française.
Consécration suprême, le 8 mai 1945, le général de Lattre de Tassigny signa à Berlin, au nom de la France, l'acte de capitulation des armées allemandes.
Nommé au poste de Haut-commissaire en Indochine, en 1951, chargé de rétablir une situation critique due à la progression du Viêt-Minh, il fut très affecté - qui ne le serait ? - par la mort de son fils Bernard, tué au cours de cette campagne.
Atteint d'un cancer, le "Roi Jean" mourut à Paris le 11 janvier 1952 et fut élevé à titre posthume à la dignité de maréchal de France.
Vous le voyez, mesdames et messieurs, d'évocation des grandes guerres mondiales en rappel des guerres coloniales, Mouilleron apparait un peu comme le lieu de mémoire des derniers conflits d'une histoire de France qui en compte, depuis Alésia, plus de deux cent !
L'alternance des périodes de guerre et de paix n'est pas propre à notre patrie. Elle semble être la condition profonde de tous les peuples du monde.
Embrassant d'une phrase des siècles de vie humaine, ainsi qu'il aimait le faire aux dires de ses biographes, Lénine affirma un jour :
"Toute l'histoire montre que la paix n'est qu'une trêve pour la guerre ; la guerre, le moyen d'obtenir une paix un peu meilleure".
Cette formule réaliste doit être méditée, et appliquée à la géopolitique mondiale contemporaine.

Après la défaite de l'Allemagne et du Japon en 1945, l'ordre international s'est structuré autour de l'affrontement entre l'Est et l'Ouest.
Au camp de la démocratie libérale, dirigé par les États-Unis d'Amérique, répondait le camp des États dits socialistes, sous la terrible férule de l'URSS.
Les historiens ont qualifié cette période du terme ambigu de "Guerre Froide". Je dis ambigu puisque jamais aucun conflit armé de grande envergure n'a opposé de façon directe et massive les États-Unis et l'URSS, même si, ça et là, ils ont pu s'affronter par peuples interposés.
La Guerre Froide était une paix par l'équilibre des forces militaires, par l'équilibre de la terreur nucléaire, chacun des protagonistes étant contraint à l'abstention prudente par le risque d'une destruction mutuelle.
La paix relative du monde, et singulièrement celle de l'Europe entre 1945 et 1991, doit beaucoup, il faut le dire, à l'existence même de l'arme nucléaire.
Or, on fait souvent à celle-ci le procès injuste d'être un facteur de guerre entre les nations.
Autre lieu commun fréquent, on entend souvent les eurofédéralistes dire que la construction européenne ayant garanti la paix sur le Vieux Continent depuis la fin de la deuxième guerre mondiale, il faudrait faire l'Europe pour bannir à jamais la guerre.
Faut-il ne rien comprendre à l'histoire....
Je le répète, ce n'est absolument pas la construction européenne qui a garanti pendant cinquante ans la paix en Europe. Celle-ci a été préservée en raison de l'équilibre des forces entre l'OTAN et le Pacte de Varsovie, chacun des deux camps refusant de courir le risque d'une destruction complète, en raison de la puissance de l'autre.
J'ajoute que l'Union fédérale que l'on nous impose désormais contre la volonté des peuples telle qu'exprimée en France et en Hollande à l'occasion du référendum sur la Constitution, cette Europe là, pourrait, hélas, nous conduire à la guerre.
Selon le traité de Maastricht, le passage à la monnaie unique est "irréversible", ce qui signifie qu'on ne peut pas revenir en arrière.
Comme l'affirme régulièrement Joaquin Almunia, Commissaire européen aux Affaires économiques, "l'euro est un mariage à l'ancienne, de ceux qui se faisaient quand le divorce n'existait pas".
Est-ce à dire que l'Europe pourrait donc employer éventuellement la force pour empêcher un peuple de retrouver sa liberté ?
Ce sous-entendu lourd de sens prouve que les fédéralistes ne comprennent rien à la nature des peuples, ni aux relations qu'ils entretiennent entre eux.
La meilleure façon d'éviter le nationalisme guerrier, c'est précisément de respecter la liberté des nations.
En effet, lorsqu'on méconnaît la liberté des peuples, ceux-ci finissent toujours par briser leurs chaînes.
Le destin des derniers empires en Europe le montre clairement : l'ex-URSS et l'ex-Yougoslavie se sont effondrées sous les coups de boutoir des peuples, occasionnant de terribles guerres. Ce n'est donc pas la nation, mais précisément la négation de la nation qui conduit à la guerre.
La guerre est en effet revenue sur le Vieux Continent, dans le ventre mou traditionnel de l'Europe, les Balkans, après la fin de la Guerre Froide, alors que le Président George Bush père promettait, en 1991, un "nouvel ordre mondial", c'est-à-dire l'émergence d'une ère nouvelle, New Age, pacifique et éclairée, marquée par la réconciliation des peuples.
La fin de l'affrontement Est-Ouest nous disait-on, c'était :
- le triomphe du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes,
- la victoire de la démocratie, de l'individu, du marché, tous principes au service desquels, nous disait-on, les États-Unis d'Amérique se mettaient spontanément.
C'était d'abord oublier que le communisme mort, d'autres systèmes de valeur que celui de l'Occident restaient en course dans la compétition géopolitique mondiale : l'islam par exemple, conquérant et dynamique, tout à la fois religion, politique et société.
Outre l'islam, une autre tendance à la fragmentation traverse le monde moderne : la prégnance du fait national, qui a détruit les empires russes, tchécoslovaques, yougoslaves et zaïrois.
Tout cela est perceptible depuis longtemps : mais les rares Cassandre sont étouffées par le torrent unanime de l'optimisme le plus béat et de l'universalisme le plus naïf.
On a pu entendre que le mouvement d'ouverture des frontières, ainsi que la multiplication des échanges, allait définitivement rapprocher les hommes.
Le nouvel ordre mondial, garant de la paix perpétuelle, devait reposer sur le droit international élaboré par l'O.N.U., Parlement mondial et égalitaire des États, qui assurerait par ses résolutions la paix et la sécurité internationale, ainsi que la concorde universelle.

Cette célébration utopique d'une ère nouvelle a pourtant rapidement laissé place à la réalité d'une paix impériale très agressive.
Peu à peu en effet, il est apparu que la disparition de l'URSS, pour salutaire quelle fût, déséquilibrait profondément les rapports de forces internationaux, désormais dominés par les États Unis, seule superpuissance mondiale.
Il faut bien le dire, la guerre est souvent faite aujourd'hui à l'instigation des américains.
Ce sont eux qui ont voulu et conduit les interventions militaires contre les "États perturbateurs" de l'ordre nouveau, c'est à dire l'Irak, la Serbie, l'Afghanistan, et peut-être demain l'Iran, la Corée du Nord ou Cuba.
Bush père, Clinton puis enfin Bush fils ont littéralement assujetti leurs vassaux au service des armes, version moderne du "service d'ost" par lequel Charlemagne obligeait les siens à envoyer des soldats à la guerre pour aider leur suzerain.
Les gouvernements des États-Unis n'ont hésité devant aucune manipulation ni aucun mensonge, comme l'a montré la préparation psychologique de l'invasion de l'Irak.
Lors de la première guerre d'Irak en 1991, on a fait croire en effet au monde entier, après l'avoir sciemment désinformé, que l'armée irakienne était la 4ème du monde et que les soldats iraquiens avaient massacré des bébés, arrachés à leurs couveuses dans un hôpital de Koweït City.
Puis, lors de la seconde guerre en 2003, on a dit, répété, martelé que Saddam possédait des armes de destruction massive, lesquelles, on le sait aujourd'hui, n'ont jamais existé.
Lorsqu'on observe le chaos en Irak ou au Kosovo, force est de constater que le monde pacifié promis par la pax americana se heurte à la réalité du désordre établi.
Plus encore que la loi du plus fort, le monde contemporain subit en effet le désordre du plus fort.
La domination mondiale de Washington dessine en effet un ordre partial et contesté.
Celui-ci doit être analysé dans un esprit d'objectivité. Pour en avoir souffert, nous n'acceptons pas la diabolisation gratuite et sans fondements.
C'est un ordre partial, parce que Washington est intervenu au bénéfice du Koweït contre l'Irak au nom du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes et au nom de la souveraineté des États mais l'Amérique refuse de faire de même au profit des palestiniens dans les territoires occupés, en raison de son indéfectible alliance avec Israël.
Loin d'avoir la posture de médiation et d'arbitrage qui devrait être la leur, les États-Unis expriment clairement leur préférence.
Ils ont donc instauré un ordre injuste. C'est la raison pour laquelle cet ordre est partout remis en cause.
Les attentats du 11 septembre dernier à New-York montrent bien que la rébellion couve.
Comme l'a écrit Machiavel "Le vainqueur rêve d'une éternelle paix selon une éternelle victoire. Mais le vaincu sous sa botte se refait une force et une volonté"
Il avait bien observé cette loi de la politique internationale, et d'ailleurs, toute l'histoire montre que le propre des empires est d'être contesté.
Il l'est aujourd'hui par des organisations internationales qui jouent de la vulnérabilité des États et des Sociétés modernes par la mise en oeuvre d'actions terroristes, comme celle, la plus spectaculaire du World Trade Center à New-York.
En effet, depuis la première Guerre Mondiale où l'on crut avoir soustrait aux conflits les populations civiles par la définition de combattants en uniformes, celles-ci ont hélas été replongées dans la guerre par des actions que l'on peut dire terroristes, si l'on accepte la définition :
Peut être dite terroriste, toute action qui vise des populations civiles sans défense dans le but de chantage sur les autorités politiques d'un pays.
Dans cette sinistre rubrique, on peut ranger les bombardements massifs et délibérés des villes ouvertes, comportant de véritables massacres comme à Dresde, Hiroshima et Nagasaki, véritable terrorisme d'état mis en oeuvre pour obtenir la capitulation militaire des pays belligérants.
On peut y ranger aussi les actions terroristes dont les victimes sont des individus ou des groupes de civils, comme au Proche ou Moyen Orient et dans de nombreux pays du Monde et dont on peut et doit craindre la généralisation articulée sur des réseaux intégrés aux populations immigrées.
Pour contestable qu'il soit, pour déstabilisant qu'il apparaisse, il faut bien comprendre le sens, bien entendre le message contenu dans l'utilisation de méthodes terroristes. C'est souvent l'arme du désespoir.
Le nouveau désordre mondial est aussi juridique puisque les États Unis ont mis en place un droit de la force, droit qu'il leur permet d'intervenir, de juger et de condamner à leur guise.
Le principe de souveraineté des États et de non-ingérence dans les affaires intérieures est ainsi remis en cause au travers de l'émergence du fameux droit d'ingérence.
Crée par l'O.N.U., cette notion d'ingérence a d'ores et déjà permis aux États-Unis et à leurs alliés d'intervenir sur les territoires croates, irakiens, soudanais, serbes et afghans.
Et pourquoi pas bientôt en Corse, au Pays Basque voir à Paris ou même dans le Parc de Montretout. Après tout, le Diable y habite...
Le droit d'ingérence de l'O.N.U., c'est d'abord le droit des États-Unis de se mêler des affaires des autres.
C'est déjà énorme mais Washington est allé plus loin encore, en soutenant l'émergence d'une juridiction pénale internationale permanente, qui se permet de juger tel ou tel "criminel de guerre", tel Milosevic ou Mladic ou encore notre ami Seselj, Chef du Parti Radical Serbe qui a 82 députés, qui est détenu à La Haye sans jugement depuis plus de 4 ans, à l'exception notable des citoyens américains exclus par principe et en droit de la juridiction de ces instances.
Mais ce n'est pas tout...
À la politique du plus fort, au droit du plus fort s'ajoute également la loi économique du plus fort.
Aux mutations de la guerre militaire s'ajoute désormais la guerre économique.
Les États-Unis appliquent en effet en matière de commerce international les principes les plus égoïstes qui soient : se protéger soi- même et pénétrer les marchés des autres.
L'ensemble des nations subit les effets du chaos issu de l'ouverture généralisée des frontières, dont les États-Unis s'exonèrent mais qu'ils imposent à tous les autres peuples, par le biais des institutions qu'ils contrôlent : Organisation Mondiale du Commerce, Banque Mondiale, Fonds Monétaire International...
À moyen terme, l'ouverture des frontières détruit nos industries et nos emplois, au profit des pays du tiers monde dans lesquels les coûts salariaux sont jusqu'à 80 fois plus faibles que dans nos contrées.
Privée d'emploi et donc de revenus, une partie de notre population s'appauvrit, tandis qu'on ne compte plus les pays dans lesquels l'esclavage, la malnutrition, et le travail des enfants sont monnaies courantes.
Voilà les fruits vénéneux du libéralisme sauvage : la pauvreté en occident, la jungle dans le tiers monde. Est-ce donc cela le nouvel ordre économique mondial ?
Il s'agit bien plutôt d'un désordre économique, qui produit et entretient un gigantesque désordre démographique.
Fuyant la misère, les masses du Sud se dirigent vers le Nord qui a commis l'erreur d'ouvrir ses frontières, voire de mettre en place des mécanismes sociaux qui aspirent l'immigration. Souvenons nous de l'avertissement contenu dans le discours du Président algérien Boumediene : "le temps est proche où les masses affamées du Sud partiront à la conquête des pays du Nord. Cette immigration ne sera ni pacifique ni fraternelle".
Les germes de conflits civils et territoriaux sont désormais présents dans les pays occidentaux, dont les sociétés deviennent multi-culturelles.
Aujourd'hui, Mesdames et messieurs, les exemples libanais, yougoslaves ou soviétiques montrent bien que les sociétés multi-culturelles sont toujours multi-conflictuelles.
Pis encore, les flux multiples et divers de population favorisent tous les désordres sanitaires : SIDA, tuberculose, grippe asiatique, sans même parler de la rapide diffusion mondiale des épizooties ou des maladies des cheptels (vache folle, grippe du poulet...).
Désordres économiques, désordres commerciaux, désordres sociaux, désordres démographiques, désordres sanitaires, autant de maux issus de la libre circulation des hommes et des produits.
On le voit bien, le libre échangisme mondial débouche sur une anarchie internationale, qu'arbitre cependant à son profit "Frère Grand".

Confrontée à ces menaces et à ces risques, la France doit avant tout se protéger en se préparant. Elle doit aussi oeuvrer à la promotion d'un autre ordre international, juste et durable celui-là.
La vie internationale est une jungle. C'est l'environnement de chaque peuple, mais c'est un environnement hostile.
Aussi devons-nous avant tout retrouver le contrôle et la maîtrise de l'accès à notre territoire.
Protéger la sécurité et la prospérité des français implique de rétablir nos frontières physiques, commerciales et sanitaires.
Pour cela, il est impératif de sortir de cette Europe-là, fédéraliste et colonisatrice, en dénonçant les traités, ce qui est tout à fait possible, pour établir une Europe des Nations, défenseur des intérêts communs de celle-ci.
Soyons clairs, à l'aune des siècles qui forgent et constituent les peuples, à l'aune des dangers qui nous menacent, les traités relèvent de la simple légalité. Mais lorsque l'essentiel est en jeu, c'est-à-dire la survie, la nécessité fait office de légitimité.
Il est désormais impératif de reprendre les moyens de notre indépendance.
En effet, mesdames et messieurs, le monde dans lequel nous vivons est particulièrement dangereux, car le risque de 3ème guerre mondiale y est permanent.
Il est donc du devoir des pouvoirs publics de tout mettre en oeuvre pour que la préparation militaire française à une riposte en cas d'attaque, soit la plus efficace possible.
Il faut donc renforcer drastiquement notre effort de Défense Nationale, dans l'optique non de la guerre d'hier, mais de celle de demain, non pour faire la guerre, mais pour s'en protéger. Comme le dit l'adage romain : "Si vis pacem, para bellum", "Si tu veux la paix, prépare la guerre".
Je propose donc quatre grandes mesures, pour infléchir les axes principaux de notre politique de défense :
- Porter le budget de la Défense Nationale de 1,8 à 3,6% du PIB, 400 milliards de FF, soit l'équivalent de ce que la France donne chaque année aux immigrés.
- Remettre sur pied une véritable Défense Opérationnelle du Territoire, ce qui suppose d'abord l'établissement d'un service militaire volontaire de 6 mois, assorti de droits spécifiques dans les carrières de la fonction publique, mais aussi la création de corps de garde frontières, d'une Garde Nationale et le développement de réserves significatives. La sécurité intérieure doit devenir une priorité, car la menace pourrait, demain, être intérieure.
- Donner aux forces d'intervention la capacité d'agir de manière autonome, ce qui suppose, entre autres, le renforcement de la marine, par la création de deux groupes de porte-avions, et de l'aviation, par le lancement d'un programme de construction d' avions gros porteurs.
- Renforcer l'activité de nos arsenaux en cessant d'étaler les programmes d'armement et en subordonnant notre aide internationale ou notre soutien diplomatique à des commandes extérieures.
Il nous faut augmenter de 30% les crédits d'équipement de l'armée de terre, puisque ceux-ci ont diminué de 30% depuis 1990.
De même, au coeur de l'avenir de nos industries d'armement, il nous faut remettre certains programmes d'équipements à l'ordre du jour : missiles antichars, antiaériens, bâtiments de guerre, avions et hélicoptères de combat. Surtout, il faut créer un dispositif capable de faire face et de vaincre une menace terroriste intérieure.
Dans cette perspective, l'esprit de défense, corollaire des moyens physiques de la sécurité, doit être réhabilité dans les familles et à l'école.
Surtout, il faut cesser d'engager systématiquement toutes nos forces sur des théâtres d'opérations extérieurs, alors même que le feu couve dans les banlieues de certaines de nos villes.
Les périls civils ou le terrorisme impliquent en effet de renforcer considérablement nos services de renseignements, comme d'ailleurs nos moyens opérationnels de surveillance du territoire.
Forte et respectée, la France pourra alors promouvoir un ordre international juste et durable.
Celui-ci ne peut reposer que sur le retour à un équilibre géopolitique mondial.
Aux antipodes de l'Europe fédérale que l'on nous construit aujourd'hui, simple pavillon de complaisance couvrant une marchandise américaine, aux antipodes disais-je de cette Europe de vassaux, il faut faire la grande Europe des nations, la grande Europe de Brest à Vladivostok, qui fera pièce aux visées hégémoniques de Washington.
Il existe en effet une solidarité naturelle et des complémentarités évidentes entre les peuples de l'arc boréal.
Cette Europe fera contrepoids à la puissance américaine et aux jeunes géants d'Asie. Elle empêchera nos amis d'outre-Atlantique d'abuser de leur puissance. Elle garantira la paix par la balance des forces.
Elle sera, enfin, l'Europe des identités, des peuples, des États indépendants.
Elle fonctionnera selon les principes de la coopération, lorsque les intérêts sont communs, c'est-à-dire en matière diplomatique, mais aussi migratoire, policière, industrielle et écologique.
Bien évidemment, je parle de l'Europe des peuples libres, c'est-à-dire souverains.
Il est en effet impératif de revenir à ce principe de souveraineté des États pour rétablir un véritable ordre international, en abandonnant tous les instruments juridiques qui permettent aujourd'hui de s'ingérer dans les affaires intérieures des peuples.
La souveraineté est une des conditions de l'égalité des États, donc une condition de l'équilibre géopolitique global, une condition d'un ordre international stable et durable.
Celui-ci repose aussi nécessairement sur le développement des pays du Tiers Monde.
Seule une grande politique de co-développement peut sortir l'Afrique de la misère, tarir les flux d'immigration vers le Nord, contribuer à l'équilibre du monde.
La France est particulièrement bien placée pour mettre en oeuvre cette politique, puisqu'elle mène traditionnellement une politique arabe et puisqu'elle a certains moyens d'action en Afrique.
Voilà, Mesdames et messieurs, l'état de la situation internationale et les moyens de limiter les guerres et de garantir la paix pour nous et nos enfants.
Après le temps de la réflexion vient celui de l'action, pour donner vie aux principes et aux analyses.
C'est donc le rendez-vous de l'action que je vous donne, dans la perspective de 2007 bien sûr, mais surtout pour sortir le monde de l'anarchie et du chaos, c'est-à-dire pour rendre à la France le sens de sa mission universelle.
Pour sauver les valeurs auxquelles nous sommes attachés, parce qu'elles seules permettent la vie et parfois le bonheur, nous devons combattre pour sauver les structures, vérifiées par l'Histoire, qui ont permis au travers de douloureux combats, de préserver nos libertés, notre indépendance, notre sécurité, notre culture et notre identité.
Les ensembles cohérents ou qui s'efforcent de l'être, que sont les nations, développent à partir de la notion d'intérêt commun, l'adhésion et la participation du plus grand nombre.
Ils permettent l'harmonie politique et sociale minimum, en laissant le maximum de possibilités de développement individuel.
C'est pourquoi il faut défendre les nations dont la diversité et les frontières jouent le rôle de cloisons de sécurité contre les cataclysmes politiques, migratoires, ou autres.
Il y a des problèmes internationaux, ils doivent être résolus par le concert des nations, au travers d'accords bi ou multilatéraux, au travers de l'Europe des Nations ou de l'Organisation des Nations Unies.
L'objectif n'est pas de faire du passé table rase pour reconstruire un monde nouveau qui ne peut être qu'une utopie meurtrière et une réalisation injuste et désordonnée.
L'objectif n'est pas de refaire le monde, mais de le conserver, de l'adapter dans le respect des règles morales salvatrices et des organisations légitimes.
Encore une fois, dans un monde que menacent les ambitions prométhéennes de certains, il faut garder raison, au plus proche de la terre, des paysages, des hommes et de leurs attaches naturelles, et pour ne pas désespérer, conserver toujours les yeux levés vers le ciel.Le 25 mars 1957 était signé dans la salle des Horaces et des Curiaces du Quirinal à Rome le Traité de Rome entre les ministres des Affaires Etrangères des 6 pays fondateurs de la CEE : la France, l'Allemagne, l'Italie, les Pays-Bas, la Belgique et le Luxembourg.
La France était représentée par MM. Christian Pineau et Maurice Faure, respectivement ministre socialiste des Affaires étrangères et secrétaire d'État radical-socialiste aux Affaires étrangères du gouvernement de Guy Mollet.
Curieusement, le cinquantième anniversaire du Traité de Rome sera fêté à Berlin dimanche prochain sous l'autorité de Madame Merkel, chancelier d'Allemagne et Président en exercice de l'Union européenne. Les mauvais esprits pourraient y voir une réminiscence de l'Axe Rome-Berlin, ce qui ne serait pas faux sur un plan politico-institutionnel.
À cette occasion, les chefs d'État et de gouvernement de l'Union européenne, les présidents de la Commission européenne et du Parlement européen signeront la "Déclaration de Berlin", déclaration officielle pour le 50ème anniversaire de l'Europe et profession de foi rappelant, selon ses thuriféraires, les valeurs communes de l'Europe, ses succès, ses conquêtes et ses espoirs.
Le cérémonial pompeux cache beaucoup d'arrière-pensées. Ce n'est hélas qu'un prétexte pour relancer l'intégration européenne, encalminée depuis les deux NON français et néerlandais à la Constitution européenne en mai 2005.
Généralement, les anniversaires sont l'occasion de faire un bilan. À Berlin, au-delà de l'autosatisfaction habituelle à ce genre de manifestation, rien de tel. Quand on voit la difficulté que l'Allemagne a à rédiger un document court, compréhensible par tous et acceptable par les 27 États membres, on comprend que l'idée européenne des Pères fondateurs de l'Europe est un astre mort. À ce jour, nous n'avons même pas ce document !
Il est vrai que du Traité de Rome au Traité de Nice, sans même parler de la défunte Constitution européenne, l'Europe a changé de nature, de dimension et, au passage, a perdu son âme.
Le Marché Commun initial, c'était une Europe de la mesure avec 6 États, une Europe protectrice avec un tarif douanier extérieur commun et la mise en place de la préférence communautaire, une Europe dynamique avec la suppression des barrières douanières entre les États membres. C'était l'Europe franco-allemande du couple de Gaulle-Adenauer avec un accord tacite : aux Allemands l'industrie, à la France l'agriculture qui allait devenir la PAC en 1962, après la Conférence de Stresa. À tous la paix et la prospérité.
Sans refaire l'historique de l'Europe, nous voyons bien que L'Europe a changé de nature en 1992 avec le Traité de Maastricht. De Communauté économique européenne, l'Europe est devenue une Union européenne avec vocation à devenir une Union politique. Des politiques communes de départ, on est passé à des institutions fortes et indépendantes qui ne peuvent déboucher, à terme, que sur un Super État européen que nous dénonçons depuis le début, en ce qui nous concerne. Ce Super État se bâtit sous nos yeux avec Bruxelles comme capitale politique, Luxembourg comme capitale judiciaire et Francfort comme capitale financière.
La politique des "petits pas" et des réalisations concrètes chère à Jean Monnet et à Robert Schuman est allée au-delà de leurs espérances. L'Europe s'est emballée, est devenue folle, sans pilote, sans freins, sans direction, sans frontières. L'Europe d'aujourd'hui, celle voulue par MM. Sarkozy, Bayrou et Mme Royal a trahi les idéaux européens d'hier, a ouvert ses frontières avec sa folle politique libre-échangiste et d'immigration, a supprimé ses frontières en acceptant la Turquie et demain, Israël ou le Maroc, n'a pas su protéger son marché de la mondialisation, a laissé sur le carreau des millions de travailleurs, victimes de dumping social et monétaire ainsi que de concurrence déloyale. Triste bilan, masqué par la fuite en avant et les utopies fédéralistes et millénaristes des chefs d'État et de gouvernement et de ceux qui aspirent à présider la France.
Les atteintes à la souveraineté française sont multiples et chaque jour qui passe nous en apporte de nouveaux exemples. Les politiques, les media, les intellectuels autoproclamés et les lobbies sont à la fois de plus en plus menaçants et de plus en plus précis : il est impossible, disent-ils, de concilier l'idée traditionnelle d'État-Nation et l'intégration européenne. D'autres vont même jusqu'à parler d'un nécessaire gouvernement européen ce qui serait possible avec la Constitution européenne.
À partir du moment où nombre de compétences de nos États ont été transférées à Bruxelles (monnaie, concurrence, politique commerciale, politique agricole et pêche, une partie de la politique d'immigration, etc...), il faut aller plus loin et rendre ce mouvement de dessaisissement des compétences régaliennes irréversible. C'est la preuve par l'absurde qu'un organisme qui a du pouvoir est conduit à en abuser, fût-ce au détriment de l'intérêt général.
La législation sur les pharmacies en France ne plait pas à Bruxelles, il faut la modifier au nom de la liberté d'établissement ; le prix minimum pour les cigarettes déplait pas à Bruxelles, il faut modifier notre législation en vertu de la liberté des prix ; Bruxelles veut démanteler EDF et GDF au motif qu'il y aurait un risque de position dominante dans la production et l'approvisionnement de l'énergie ; Bruxelles veut libéraliser le secteur postal en 2009 afin de favoriser la concurrence au risque de pénaliser les régions rurales ; Bruxelles veut libéraliser le trafic ferroviaire des voyageurs après le fret au nom du dogme de la concurrence. Bruxelles veut réduire fortement les droits de douane en matière agricole pour faire plaisir aux Américains. Bruxelles veut s'attaquer au monopole des notaires, à la législation imposant aux architectes en chef des monuments historiques d'être de nationalité française, aux laboratoires d'analyses de biologie médicale au nom de la libre circulation des services. Même les secteurs stratégiques ou liés à la défense nationale sont dans le collimateur de Bruxelles. M. de Villepin avec son "patriotisme économique" l'avait appris à ses dépens. Rien n'échappe à la vigilance de Bruxelles, aucun secteur n'est à l'abri des services inquisitoriaux de la Commission. Toute velléité d'indépendance, de préférence nationale est suspecte. Toute norme juridique, toute tradition fut-elle ancestrale peut être remise en cause du jour au lendemain selon le bon plaisir des eurocrates de Bruxelles. Big Brother est partout qui vous surveille, où que vous soyez !
Mesdames et Messieurs, ce totalitarisme larvé de la Commission est devenu insupportable aux peuples et aux Nations européennes. On s'attaque à leur mode de vie, à leurs traditions, à leur patrimoine au nom de la "concurrence libre et non faussée" comme il est souligné à plusieurs reprises dans les Traités et l'on met en place ce rouleau compresseur uniformisateur, égalitariste et liberticide qui est à l'opposé du génie de l'Europe et de ses peuples à la fois si différents et si semblables.
Dans ces conditions, on peut légitimement se poser la question à quatre semaines du scrutin : un Président de la République pour quoi faire ? Aura-t-il, comme je le disais il y a 20 déjà, au sein de l'Euroland, moins de pouvoirs que le gouverneur d'un État américain ou que le Président d'un Land allemand ? Ou bien sera-t-il l'ultime défenseur de la Nation française, de sa Constitution, de ses lois, de son droit, de ses coutumes face à l'hydre bruxelloise toujours plus tentaculaire ? Cette question est essentielle et mérite d'être posée aux Français.
Trois des prétendants à la magistrature suprême, MM. Sarkozy et Bayrou et Mme Royal ont tous appelé à voter OUI au referendum sur la Constitution européenne en mai 2005.
Que signifie concrètement cet engagement ?
Ils sollicitent le suffrage des Français, leur demandent un blanc-seing pour affaiblir gravement la fonction présidentielle, la subordonner à la technocratie de Bruxelles, au vote à la majorité qualifiée du Conseil, aux foucades et à la démagogie du Parlement européen. Dans ces conditions, le Président de la République française ne serait plus que l'exécuteur des "basses oeuvres" décidées par d'autres : le Président du Conseil européen élu pour deux ans et demi, le ministre des Affaires étrangères de l'Union européenne doté d'un service diplomatique, le Président de la Banque centrale européenne ou les juges tout puissants de la Cour de Justice de Luxembourg.
Les Français doivent savoir, avant d'aller voter, ce que fera le futur Président de la République, quelle sera sa marge de manoeuvre et s'il entend ou non résister à la tutelle de Bruxelles et à ses empiètements toujours plus graves.
Je suis, Mesdames et Messieurs, le seul candidat à m'engager solennellement et publiquement à ne pas revenir sur la décision souveraine du peuple français qui s'est prononcé clairement à plus de 54 % le 29 mai 2005 contre une Constitution européenne imposée à la France par M. Chirac et votée à plus de 90 % par le Parlement français. On comprend mieux pourquoi sur les 18 États membres ayant ratifié la Constitution européenne, seuls 2 l'ont ratifiée par referendum, le Luxembourg et l'Espagne. Ils sont courageux mais pas téméraires, nos démocrates en peau de lapin ! Soit dit en passant, les fédéralistes et européistes de tous bords nous avaient dit qu'avec le Traité de Nice ce serait le chaos à 27, que l'Europe serait paralysée, qu'elle ne pourrait plus fonctionner et autres calembredaines du même tonneau. Or, que constate-t-on ? L'Europe ne fonctionne ni mieux, ni plus mal qu'avant et son économie va même en s'améliorant, à l'exception notable de la France où tous les clignotants économiques sont au rouge.
Permettez-moi, brièvement, de rappeler ce que disent mes trois concurrents en matière européenne et, plus précisément, sur le Traité constitutionnel.
M. Sarkozy, après avoir défendu un mini-traité constitutionnel (amputé de la partie III sur les politiques de l'Union) veut maintenant un traité simplifié. Où est la différence entre les deux formules ? Pour ma part, je n'en vois pas. Le scandale réside dans la manière de ratifier en catimini la nouvelle Constitution européenne par voie parlementaire. Ce qu'a décidé souverainement le peuple français serait défait par le Congrès. Il s'agirait, et je pèse mes mots, d'un véritable hold-up pseudo-démocratique, d'un coup d'État institutionnel digne d'une république bananière.
Nicolas Sarkozy ne disait-il pas dans son discours de la Porte de Versailles du 14 janvier 2007 : "Je veux être le Président d'une France qui ne transige jamais sur son indépendance ni sur ses valeurs". Mais il fait exactement l'inverse en sacrifiant délibérément la souveraineté et l'indépendance de la France par le biais d'une Constitution européenne clairement supra-nationale qui affirme, en particulier la supériorité des "lois" européennes sur les lois nationales comme vient de le rappeler le Conseil d'État le 9 février dernier après le Conseil constitutionnel en juin 2004.
Madame Royal, à l'inverse de M. Sarkozy, veut un maxi-traité, un traité "vitaminé" auquel on ajouterait un protocole social. L'ennui c'est qu'il existe déjà aux articles III-209 à III-224 mais personne ne lui a dit. Ce traité indigeste serait ratifié par referendum en juin 2009 en même temps que les élections européennes.
Quant à M. Bayrou, il veut une Union européenne à "deux cercles" reprenant la théorie peu originale et éculée des cercles concentriques ou groupes pionniers chers à Jacques Chirac. Nous rappellerons à M. Bayrou qui n'a sans doute jamais lu les Traités européens ni la Constitution européenne que la théorie des deux cercles figurait dans feue la Constitution européenne sous la dénomination de "coopérations renforcées" et y occupait même un chapitre. M. Bayrou veut un texte "bref, dense, significatif, pas "mini" (suivez mon regard !) mais solide, lisible par tout le monde" et également ratifié en 2009 par referendum.
Nos trois impétrants oublient, d'une part que le texte de la Constitution européenne est caduc depuis les rejets français et néerlandais et, d'autre part, qu'ils ne sont pas seuls en Europe et que la procédure, le contenu du texte et la date de sa ratification ne dépendent pas d'eux.
Mais l'affaire est d'importance d'autant que le Président élu en mai 2007 assurera au second semestre 2008 la Présidence de l'Union européenne, à un moment crucial pour l'avenir des Nations et des peuples d'Europe. Il faudra à la France, pendant ces six mois, un Président qui puisse résister à la fois aux pressions de la Commission européenne, c'est-à-dire aux technocrates de Bruxelles, aux pressions du Parlement européen, c'est-à-dire aux utopistes euromondialistes, à la pression de certains gouvernements comme ceux de l'Allemagne, de l'Italie ou de l'Espagne et à la pression médiatique.
Qui, pensez-vous sincèrement, peut défendre dans un tel contexte le NON français de mai 2005 et résister victorieusement à ces forces conjuguées ? Je pense être le seul capable d'incarner cette force de résistance nationale dont mon combat politique témoigne depuis 50 ans. Ne suis-je pas le dernier parlementaire encore en activité à avoir voté contre le Traité de Rome en 1957 à l'Assemblée Nationale ?
Mon opposition à l'Europe fédérale en gestation ne date pas d'hier ! Je crois avoir mérité un brevet de civisme pour avoir toujours servi mon pays avec honneur et ténacité. Ce n'est pas à l'heure du danger que je vais abandonner mes compatriotes à ces puissances obscures qui veulent faire disparaître la France dans ce magma européiste dont les frontières ne sont même pas définies.
En conclusion, Mesdames et Messieurs, pourquoi ne pas envisager un nouveau Traité de Rome en 2007 avec Le Pen à l'Elysée, Traité respectueux des souverainetés nationales qui redonnerait, aux peuples et aux Nations d'Europe, le pouvoir confisqué par les oligarchies européistes.
Renégocier les Traités européens, c'est possible. Le maintien de l'unanimité sur les questions d'immigration, la suppression de la Convention de Schengen, la liberté de la TVA sur les secteurs à forte intensité de main-d'oeuvre comme la restauration, la protection commerciale contre des importations à prix de dumping, la défense de la PAC et des services publics, la remise en cause du monopole de la Commission en matière d'aides d'État, la non adhésion de la Turquie, voici quelques exemples de politiques essentielles qui feront l'objet d'une renégociation. D'autres l'ont fait avant nous. Je vous rappellerai, pour mémoire, que le Royaume-Uni et l'Irlande n'appliquent pas la Convention de Schengen, que la Suède, le Royaume Uni et le Danemark n'ont pas l'euro comme monnaie, que le Danemark n'applique pas les politiques communautaires relatives à l'immigration, à la justice et à la police.
Nous ne sommes pas seuls en Europe à vouloir défendre une Europe des Patries. Le Royaume-Uni, la Pologne, la République tchèque sont sur la même ligne que nous. Le leader des Tories, M. Cameron, ne vient-il pas de déclarer que la Constitution européenne était morte et enterrée et qu'il faudrait rendre aux États membres certaines compétences transférées à l'Union européenne. Il en va de même du Ministre de l'Intérieur socialiste. John Reid, le Ministre de l'Intérieur, a donné les grandes lignes d'une stratégie qui propose d'interdire progressivement "l'accès aux avantages de la Grande Bretagne" à ceux qui entrent dans le pays illégalement.
"L'immigration illégale porte atteinte au salaire minimum, elle est injuste, elle sape les droits des travailleurs britanniques, vole l'argent du contribuable en utilisant des allocations, des services publics fournis par les contribuables britanniques pour les britanniques", a déclaré John Reid.
Le Pen aurait-il fait des émules en Europe ?
Une Europe de la coopération dans les domaines scientifique, technologique, culturel et même militaire serait souhaitable et même nécessaire. Pour représenter une force géopolitique industrielle, elle devrait intégrer le continent boréal de Brest à Vladisvostok. Pour ce faire, nous n'avons pas besoin des institutions européennes : il nous faut de la souplesse sans bureaucratie, de la liberté sans contrainte, de la coopération sans sujétion. Telle est l'Europe que nous souhaitons.
Si un accord mutuellement bénéfique n'était pas possible avec nos partenaires européens ou si les conditions posées étaient incompatibles avec notre vision de l'Europe, alors nous nous réserverions le droit de consulter les Français par referendum sur les questions européennes en général et sur l'euro en particulier.
Avec comme ultime question, "ultima ratio", voulons-nous sortir de cette Europe bureaucratique ? Ce serait un peu comme la dissuasion nucléaire, l'arme de dissuasion massive. Elle existe pour que l'on ne s'en serve pas. Mais elle existe... Heureusement, les peuples sont beaucoup plus raisonnables et réalistes que ceux qui les dirigent !L'histoire de l'Algérie Française enseignée à nos enfants depuis 1968 relève d'une totale désinformation.
Historiquement, ce sont les Turcs qui ont inventé l'Algérie en y important l'idée de frontières, sur des terres livrées à des guerres tribales incessantes. On ne parlera d'Algérie qu'en 1830 avec l'arrivée officielle de la France.
Dès le premier millénaire avant l'ère chrétienne, la bordure littorale de l'Algérie actuelle passe sous la domination des Phéniciens, puis des Carthaginois (VIIème au IIIème siècle avant J.-C.). L'époque romaine (IIème siècle avant J.-C. - Vème siècle après J.-C.) est celle d'un grand essor, dont témoignent de nombreux vestiges.
Les conquérants arabes font leur apparition en 680. Au début du siècle suivant, le territoire est définitivement conquis, non sans opposition des tribus berbères. L'islamisation suit de peu. À la même époque, l'arabisation est accélérée par la migration de tribus bédouines venues d'Égypte.
Au XVIème siècle, des corsaires turcs placent l'Algérie sous l'autorité du Sultan de Constantinople. Depuis cette époque, la France a le monopole du commerce sur une partie de la côte grâce à des comptoirs fortifiés. Alger est située dans cette zone d'influence française.
Il faut attendre le XIXe pour que la France à la faveur d'un incident diplomatique se lance dans l'aventure algérienne (Elle prend la Toscane sous sa protection). En prenant Alger, Charles X détourne le mécontentement intérieur et donne un nouvel éclat à sa politique.
Le Général français de Bourmont garantit aux indigènes le respect de leur liberté, de leur religion, de leurs propriétés, de leurs commerces, de leurs femmes. C'est en libérateur qu'il est accueilli par les populations locales lorsqu'il déclare que l'armée française est venue les délivrer des Turcs, leurs tyrans.
En 1830, les Français s'emparent d'Alger. L'occupation s'étend au littoral proche puis, après quinze ans de lutte contre l'émir Abd-el-Kader, sur une bande côtière de 200 kms de profondeur. Mais il faudra encore un demi-siècle pour que la présence française s'impose jusqu'à l'extrémité méridionale des territoires du Sud. C'est dans l'Islam que l'émir Abd-el-Kader trouve les fondements de la première révolte contre les Français de 1832 à 1847. C'est encore l'Islam qui dessinera les principales lignes de fracture du nationalisme algérien.
Presque partout les colons sont consternés de ce qui les attend. Ils vivent dans des conditions précaires. Les femmes travaillent avec les hommes à des taches difficiles. La dysenterie, ainsi que de terribles fièvres déciment la population. Les pionniers continuent malgré tout recherchant un contact pacifique et amical avec les indigènes.
La colonisation est fondée sur la création de villages et la concession gratuite de lots individuels. L'Armée ouvre des routes, construit des villages, entreprend le défrichement, facilite les communications et contribue à façonner le pays.
La Constitution de 1848 proclame L'Algérie partie intégrante du territoire français. La Direction centrale des Affaires arabes est supprimée. La IIème République assimile le problème de la propriété en Algérie à celui de la propriété française.
La religion musulmane devient l'objet d'un respect sincère qui se manifeste par la construction de nouveaux édifices religieux. Les Bureaux arabes restaurent l'enseignement musulman et un conseil supérieur de droit musulman est institué pour l'interprétation de la loi coranique.
En 1865, Napoléon III fait proclamer par un sénatus-consulte que le Musulman est Français, l'égal des Français. Il a désormais la possibilité d'accéder aux emplois civils et militaires et sur sa demande d'obtenir sa naturalisation.
En 1881, l'Algérie est intégrée à la France. La gauche républicaine pratique une politique de colonisation officielle.
L'Algérie obtient son autonomie financière grâce à l'action de Laferrière en 1898. Il institue des délégations financières responsables de la gestion économique. Ces délégations comprennent 24 colons, 24 Européens non-colons, 21 Indigènes dont 15 Arabes et 6 Kabyles: 16 de ces délégués participent aux conseils généraux. Ainsi pour la première fois, les Indigènes sont représentés aux côtés des Européens dans les organes gouvernementaux.
Malgré la colonisation officielle et la naturalisation des juifs grâce au décret Crémieux, le nombre d'étrangers est plus important que celui des Français. La loi du 26 juin 1889 impose donc la citoyenneté française à tous les fils d'étrangers qui ne la refusent pas : c'est la naturalisation automatique. À partir de 1896, le nombre des Européens nés en Algérie devient plus nombreux que les nouveaux immigrants.
En 1914, 155 000 Européens d'Algérie et 170 000 musulmans défendent la patrie. 22 000 européens et 25 000 musulmans disparaîtront sur les rives de la Marne et dans les tranchées de Verdun. La diversité des combattants et le sacrifice de tous pour la France faisaient la grandeur de l'Empire français.
Pendant la Seconde Guerre Mondiale, sur les 175 500 Européens d'Afrique du Nord mobilisés, les neuf dixièmes viennent d'Algérie ainsi que 230 000 indigènes des trois pays du Maghreb. Durant les deux guerres mondiales, l'Algérie a été saignée des meilleurs de ses jeunes hommes. La Tunisie est reconquise, au prix de 20 000 morts, disparus et blessés dans la seule armée d'Afrique. À partir de décembre 1943, le corps expéditionnaire français en Italie commandé par Alphonse Juin compte 200 000 hommes dont 20 000 métropolitains.
Entre 1942 et 1944, Alger, après un débarquement anglo-américain, devient la capitale de l'effort de guerre des alliés en méditerranée de même que celle de la France avant la libération de Paris.
Dans cette société restée profondément rurale, quoique déracinée, le nationalisme n'émerge que très lentement par le biais du soutien de puissances étrangères.
Après le débarquement américain du 8 novembre 1942, les Musulmans algériens découvrent la force américaine et ses diplomates peu avares de promesses et de déclarations anticolonialistes.
De 1945 à 1954 le nationalisme algérien progresse sur une fiction historique, celle qu'a si bien décrit l'un des plus hauts responsables de l'indépendance algérienne, Ferhat Abbas : " J'ai interrogé les vivants et les morts, j'ai visité les cimetières, j'ai parcouru l'histoire, je suis revenu au Coran et je n'ai pas trouvé ce qui interdit à un musulman d'être assimilé à une nation non musulmane. Je ne mourrai pas pour la patrie Algérienne, car cette patrie n'existe pas ".
La guerre d'Algérie est alors une tragédie, non seulement pour les Pieds-noirs mais aussi pour les musulmans restés fidèles à la France. Le pouvoir gaulliste abandonna l'Algérie française à une bande de terroristes socialistes coupables des pires crimes contre l'humanité, assassinant ou chassant les pieds-noirs, torturant et massacrant avec des raffinements de cruauté plus de 150 000 Harkis.
Après l'exode des pieds-noirs, les massacres et la trahison, l'Algérie n'a jamais plus retrouvé l'eldorado qu'elle avait connu avec la France. Censures, meurtres, barbaries encouragent une tradition déjà bien ancrée dans la société politique algérienne, celle du secret, imposée avec la clandestinité dans la lutte anticoloniale et favorisée par la culture de parti unique qui s'installe après l'indépendance avec le socialisme triomphant. La guerre qui aujourd'hui encore se déroule en Algérie est une guerre sanglante, barbare dont l'invisibilité du conflit trouve sa première explication dans la censure d'inspiration communiste. Enfin, en 1962, le nouvel État fait de l'Islam une religion d'État.
Les fusillés, les martyrs, les victimes sont tous morts pour la France et non pour des places, des prébendes, des avantages matériels illusoires et éphémères.
S'ils se sont levés pour combattre, s'ils ont tout quitté, famille, métier, confort, sécurité, c'est pour que vive la France, grande, généreuse, conquérante. Une France qui avait apporté à des peuples soumis aux guerres tribales, ethniques, vivant de piraterie et du commerce d'esclaves, la liberté, la sécurité et le bien être. Une France qui a construit des routes, des voies ferrées, des hôpitaux, des écoles, qui a permis de révéler une élite de médecins, d'avocats, de professeurs, d'officiers,..., bien loin des clichés véhiculés de médiocres politiciens ou des journalistes engagés.
Non le 19 mars 1962 n'est pas la fin des combats. Il y a eu après cette date plus de morts que pendant les 4 années précédentes.
Il y a eu le 26 mars 1962 et l'ignoble tuerie, le piège de la rue d'Isly à Alger. Il y a eu le 5 juillet 1962 et les horribles massacres d'Oran supervisés par l'Armée Française commandée par le boucher d'Oran, le général KATZ.
Il y a eu les 150000 victimes musulmanes, nos frères d'armes et de combat dont les tortures et la mort ont été indignes de la condition humaine. Il y a toujours les disparus et le désarroi des familles ici présentes qui veulent savoir.
Cette histoire truquée, tronquée, nous ne pouvons l'accepter. Le peuple de France doit se réveiller et il nous appartient de témoigner, de dire la vérité, de mettre en garde une population qui suit un chemin conduisant au désordre et à la disparition d'une civilisation.
Bien qu'absorbés et totalement assimilés, vous, pieds-noirs et harkis, mes compatriotes, n'avez pas abandonné votre identité façonnée au fil des ans par la terre, la poussière, la chaleur d'un pays difficile mais aussi par les larmes et le sang d'une terrible tragédie.
Quarante-cinq ans après, vous avez refait vos vies, sans oublier l'oeuvre civilisatrice de la France en Algérie.
Vous êtes restés fidèles à la promesse de Jouhaud : " L'évocation de notre combat pour une terre natale, de nos espoirs de nos éternelles désillusions, de nos drames. Cette vérité nos enfants ne sauraient l'ignorer, de l'autel des ancêtres, ils devront maintenir la flamme. ".
Si je suis élu, peut-être grâce à vous, Président de la République, il est bien entendu que j'exigerai en tout premier lieu le respect de vos morts et des cimetières que vous avez laissés là-bas et qui sont, comme les lois internationales le stipulent, sous la responsabilité du gouvernement algérien. Ce dernier n'a jamais rien fait pour les protéger, que ces sépultures soient juives, chrétiennes ou musulmanes.
Je n'accepterai jamais non plus la date du 19 mars 1962 commémorant soi-disant la fin de ces évènements.
Je ferai mettre en place une fondation pour la mémoire de la guerre d'Algérie et ferai mener à bien, une fois pour toutes, les enquêtes nécessaires pour connaître enfin le sort réel de nos malheureux concitoyens, chrétiens, juifs ou musulmans, disparus en 1962.
Je diligenterai, sous la responsabilité du ministère des Affaires étrangères, un audit de terrain pour chiffrer le plus exactement possible le montant exact des biens dont nos compatriotes originaires d'Algérie et de Tunisie, ont été spoliés, afin d'obtenir de ces États réparation financière et respect des engagements pris par traités ou accords locaux, jamais respectés, et je suis d'accord pour instituer un moratoire suspendent l'exécution des obligations contractées par les anciens rapatriés réinstallés dans une profession non salariée ayant déposé un dossier de désendettement auprès de la CNAIR.
Je me pencherai sur les problèmes de nationalité, afin que cessent les multiples tracasseries administratives dont vous êtes tous l'objet pour obtenir vos documents d'état civil, ce qui vous oblige aujourd'hui... de multiples fois, à devoir prouver inlassablement votre nationalité, ce qui est honteux !
Il est bien certain que votre rattachement administratif au ministère des Affaires étrangères, crée chaque jour l'irritation par la confusion qui est faite entre " rapatriés " et " immigrés ". Je remettrai les choses à leur juste place.
Je me garderai bien d'oublier les morts de Mers-el-Kébir et pour eux, je demanderai le rapatriement de la totalité des corps qui seront enterrés avec les honneurs dans un mausolée en Bretagne, dont beaucoup étaient originaires.
Je ferai en sorte que toute la vérité soit dite, écrite et diffusée, afin que les gouvernements responsables et les hommes aux ordres portent toute la charge de leur honte, de leur déshonneur et de leur trahison en ce qui concerne l'abandon des harkis trompés, désarmés, trahis, et parfois livrés à l'ennemi par les services de l'État français.
Je ferai compléter la loi du 23 février 2005, par l'extension des droits moraux à tous les Français qui, dans les formations supplétives ou assimilées, ont défendu l'intégrité du territoire national.
Je favoriserai par tous les moyens les souvenirs de l'Armée d'Afrique, de ses sacrifices afin de faire connaître à la jeunesse de France sa diversité cimentée par une exemplaire fraternité d'armes. Pour que cette jeunesse connaisse enfin l'exacte vérité, je ferai mettre en place un centre national où seront rassemblés les archives officielles, documents, ouvrages, tableaux, films, photographies, dans un lieu de recherche et de création, contribuant notamment à sauvegarder la culture algérianiste et à la faire vivre.
J'adhèrerai à un projet de mémorial dédié à la France dans son expansion d'outre-mer, accordant une part importante à l'Afrique du Nord, et notamment à l'Algérie, alors que s'intensifie la campagne de dénigrement systématique contre l'oeuvre accomplie outre-mer par notre pays, le rôle de l'enseignement est d'apporter en la matière équilibre et objectivité.Mes chers amis,
Mes chers camarades,
Merci à vous,
Merci à vous tous d'être venu à ce grand rendez-vous de la campagne, ici même, à Toulouse, terre de tradition et de liberté, terre de travail et terre d'extrême France
Merci de porter haut, avec moi, les couleurs de notre camp, le camp de la France, à l'occasion de l'élection présidentielle et des élections législatives qui viennent, même s'il manque à cette campagne, disons-le, trois ingrédients indispensables :
D'abord, le suspense, parce que Le Pen, présent au 2ème tour en 2002, est artificiellement et scandaleusement sous-évalué dans les sondages, au profit de messieurs Bayrou et Sarkozy,
Ensuite, il manque le débat d'idées, et enfin la conviction que sa vie personnelle et le destin de la nation seront déterminés par le résultat du scrutin.
On a l'impression que le cartel des candidats établis a oublié la situation dramatique du pays, et que tous veulent d'une campagne molle, en coin, s dans une ambiance bon chic, bon genre.
Vous aurez observé, par exemple, que mes concurrents à l'élection présidentielle ne sont jamais avares de compliments à l'égard des pires échecs de la politique qu'ils ont contribué à défendre et à mettre en oeuvre.
Il y a d'abord eu le concert unanime et indécent de louanges à l'endroit du plus mauvais Président de la Vème République, Jacques Chirac, fils spirituel non de De Gaulle comme il le prétend mais de François Mitterrand.
De madame Royal à Nicolas Sarkozy, en passant par Bayrou, tout le monde a salué, avec force trémolos dans la voix, le bilan pourtant catastrophique de Chirac.
Le copinage oligarchique est toujours de mise, que l'on se dise candidat "de la force molle ", comme Bayrou, ou candidat de la " rupture tranquille ", comme Sarkozy!
Ensuite, la classe politique toute entière a fêté avant-hier les 50 ans du Traité de Rome, concélébrant les mérites éternels de ce Traité, qui aurait initié la joyeuse marche de la France vers un avenir radieux.
Les jeunes cabris de l'UMPS, de l'UDF et du PS en bondissent sur place : " L'Europe, l'Europe, l'Europe " !
Ils sont d'ailleurs tous prêts à revenir sur le vote populaire, pourtant très clair, émis contre la Constitution européenne en juin 2005, Sarkozy ayant même l'audace de dire que s'il était élu Président, il ne soumettrait pas au peuple Français le nouveau projet de Constitution européenne.
On va donc repasser le plat, en dépit de l'indigestion des convives!
Et on fera voter l'Assemblée nationale, qui représente 40% du corps électoral seulement, mais qui est un bon toutou bien docile, à l'image d'une classe politique tenue, par ses engagements secrets, ou pire encore par sa lâcheté congénitale !
Sarkozy justifie cette forfaiture en disant que le nouveau texte ne reprendra que les dispositions qui ne sont contestées par personne !
Par personne ? Et nous donc comptons nous pour des prunes ?
C'est du stalinisme pur sucre !
Un mépris sans pareil du peuple souverain !
Une servilité totale vis-à-vis de Bruxelles !
Mais au moins, les Français savent que pour dire non au nouveau texte européiste et antinational qu'on nous prépare, ils doivent impérativement dire non à Sarkozy.
Jeune député en 1957 j'avais pour ma part voté contre le Traité de Rome - et je suis probablement le dernier parlementaire vivant à avoir exprimé mon désaccord - car j'avais senti dès alors que nous mettions là le doigt dans un engrenage fatal, qui devait mener à terme aux États-Unis d'Europe, dépossédant la nation française de ses droits historiques.
J'avais vu juste, une fois de plus.
Pour ceux qui, à l'époque et depuis lors, n'ont rien vu, rien compris, rien prévu, je souligne, à nouveau, encore une fois, l'évidence suivante.
I- La France a tout à perdre à poursuivre la construction d'une Europe fédérale dont on nous vante encore aujourd'hui, au mépris des réalités les plus évidentes, les bienfaits et les mérites impérissables.
Depuis les années cinquante, vous, messieurs Sarkozy et Bayrou, vous madame Royal, héritiers solidaires de Jean Monnet, de Pleven à Schumann, de Mitterrand à Chirac, en passant par Giscard d'Estaing et Rocard, vous n'avez pas changé d'un iota.
Vos arguments sont toujours les mêmes :
" Aujourd'hui, ça va mal, et demain, avec l'Europe - fédérale, s'entend - nous aurons plus de prospérité, plus de bien être et d'abondance ".
Et oui, mesdames et messieurs, cela fait 50 ans que la rengaine du " demain, on rase gratis " fait flores, dans les discours et les interventions des hommes politiques bien sûr mais aussi dans les articles de journaux, les colloques universitaires, les livres savants émanant des intellectuels de salon et autres plumitifs de cour.
À ceux qui dès les prémisses de la construction européenne, faisait remarquer que l'abondance matérielle ne suffit pas à assurer le bonheur des hommes, on répondait avec dédain que l'heure était à la production de masse et à la société de consommation, qu'incarnaient tant les performances de l'économie américaine que les architectures détaillées de la planification soviétique.
Pour cette dernière au moins, on sait aujourd'hui ce qu'il en était, tant son effondrement économique fut retentissant.
Le modèle américain, quant à lui, est propre à un peuple jeune, issu de l'immigration et installé sur un territoire presque vierge, après que les autochtones indiens eurent été massacrés ou digérés.
Le modèle américain, était, de toute évidence, impossible à exporter, et nombreux furent ceux, derrière De Gaulle et d'autres, tirèrent ainsi, sans succès, la sonnette d'alarme.
Mais L'Histoire politique est souvent, hélas, le cimetière des différentes âneries humaines.
On voulait une Europe unie pour plus d'opulence et de bien-être, et l'on fit d'abord, en 1952, la Communauté Européenne du Charbon et de l'Acier.
Cinquante ans après, il n'y a plus de mines, plus de fonderie, plus de sidérurgie et quasiment plus de métallurgie en Europe. Mittal, géant à apparence indienne mais à réalité anglo-saxonne, a absorbé Arcelor, mais a la direction de Mittal-Arcelor il n'y plus de français. Les friches minières et industrielles défigurent des régions entières, tandis que se déploie le cortège funèbre des corps de métiers disparus, derrière lequel se distingue la misère d'ouvriers sans emplois, de cinquantenaires impossibles à reconvertir, de jeunes sans perspectives.
C'est çà, l'avenir radieux ?
C'est dire si, sur le terrain même de ses promesses fondamentales, les défenseurs, je devrais dire les sectateurs, de l'Europe fédérale ont menti.
Le Marché Commun, mis en place en 1958, pouvait à la rigueur être utile, s'il avait été conçu comme un espace commercial protégé.
Mais ce ne fut pas le cas, et la disparition des frontières physiques, commerciales et financières, avec l'Acte Unique en 1986 et la mise en place de la Monnaie Unique, fut proprement catastrophique pour le portefeuille de nos compatriotes.
Qu'on en juge, par ces quelques chiffres.
Tandis que le taux de croissance moyen de l'économie française était en moyenne de 3% pendant les Trente Glorieuses, il n'a atteint qu'à peine 1,7% entre 1990 et 2006, contre 2,8% pour la moyenne de l'OCDE.
Depuis 1990, la France n'a plus jamais eu de croissance supérieure à 3%, ce qui était le cas, à peu près tous les 5 ans, pendant la période précédente.
Que s'est-il donc passé, des années 80 à aujourd'hui ?
C'est simple, on a mis en oeuvre la libre circulation des personnes, des marchandises et des capitaux, sans mettre en place de barrières extérieures, en même temps qu'on s'agrippait à une stupide politique de change fixe totalement surévaluée de l'euro.
Résultat, nous avons subi non pas une libre circulation européenne, mais une libre circulation mondiale, des hommes, des produits et de l'argent.
Littéralement, la France s'est ouverte à tous les vents de la mondialisation démographique, commerciale et financière.
L'Union Européenne n'a cessé de s'élargir, mêlant des pays aux structures économiques et sociales différentes, introduisant d'abord une concurrence sauvage entre nos industriels, nos paysans et ceux de l'est européen, concurrence entre les produits et les coûts, forcément moins élevés dans les anciennes démocraties populaires, mais aussi concurrence dans l'attribution des subventions.
Cette Europe-là, elle veut s'élargir désormais au pays du bassin méditerranéen, en introduisant, à terme, la Turquie, puis peut-être le Maroc ou la Syrie, pays qui ne sont européens ni par la géographie, ni par l'histoire, ni par la religion, ni par la culture.
Si nous acceptions la Turquie dans l'Europe, il faut savoir que cela impliquerait une totale liberté de circulation de Brest à la frontière chinoise.
En effet, en droit turc, les peuples turcophones qui s'étendent dans toute l'Asie centrale jusqu'aux confins de la Chine peuvent accéder à tous les avantages de la nationalité turque. Ils bénéficieraient donc de la liberté de circulation et d'installation dans toute l'Europe.
Vous me direz que cette Europe difforme, cette Europe-monde, elle est déjà là, puisqu'elle a transformé le Vieux Continent en vaste zone de libre-échange, sans protection commerciale et donc ouverte à tous les vents de la concurrence mondiale.
Ce libre-échangisme débridé nous a coûté des pans entiers de secteurs productifs, anéantis par la forte compétitivité des pays à bas salaires.
Cette politique est l'une des causes de la chute de la productivité de l'économie française, passée de 4% par an pendant les Trente Glorieuses à 1% depuis 1990.
Il explique aussi, au travers de l'immigration de masse, l'absence de revalorisation des salaires manuels, tirés vers le bas par le travail immigré peu qualifié.
Les gouvernements français, en rajoutant le fiscalisme prédateur au libre-échangisme échevelé, ont achevé de crucifier nos entreprises et nos emplois.
En 1970 en effet, le chômage ne touchait que 630000 personnes, soit moins de 5% de la population active. Il frappe aujourd'hui officiellement 2,7 millions de personnes, mais en réalité 5,5 millions, si l'on compte les emplois aidés et les chômeurs non pris en compte dans le chiffrage institutionnel.
Le Gouvernement magouille pour le faire passer sous la barre symbolique des 10%, alors qu'il est en réalité à 20%.
Une démonstration simple le prouve.
Il y avait 6 millions d'emplois industriels en 1970. De fermeture d'activités en délocalisations, il en reste à peine 3 millions aujourd'hui. En 1974 d'ailleurs, l'industrie occupait 38% de la population active. En 2005, elle ne représente plus que 17%.
Il y avait 2,7 millions d'emplois agricoles en 1970. Il en reste à peine 800000 aujourd'hui, après plus de 35 ans de Politique Agricole Commune.
Mais entre temps, entre 1970 et aujourd'hui, le nombre de fonctionnaires et assimilés est passé de 3 millions à 6 millions ! En France, plus d'un emploi sur 5 est un emploi public, contre 1 sur 10 en Allemagne.
La vérité est donc simple.
Dans le meilleur des cas, on a transformé les ouvriers et les paysans en fonctionnaires, dans la grande tradition de la démagogie et du clientélisme politicien à laquelle les politiciens de droite et de gauche nous ont habitués depuis plus 35 ans.
Tout cela avait un coût social considérable, mais aussi hélas, un coût financier sans précédent, provoquant une singulière cure d'amaigrissement du portefeuille des Français, qui, producteurs ou contribuables, sont toujours les payeurs ultimes des erreurs politiques de leurs chefs.
En effet, après 25 ans de libre-échangisme imposé par l'Europe, après 20 ans de rigueur monétaire imposée par l'Europe, après 10 ans de Pacte de stabilité budgétaire imposé par l'Europe, jamais la gestion des finances publiques n'a été aussi anarchique, instable et catastrophique qu'aujourd'hui.
Excédentaire en 1970, le budget de l'État n'a plus été en équilibre depuis 1980.
Le déficit officiel atteint désormais près de 48 milliards d'euros par an, soit 3% du PIB.
C'est la 4ème année de déficit supérieur à 3% du PIB en France.
Vous me direz qu'entre copains, on s'arrange. En effet, en décembre 2004, Bruxelles, consciente du risque de crise européenne majeure, a suspendu les procédures en déficit excessif lancé en 2003 contre Berlin et Paris.
L'Europe ne sert donc certainement pas de modèle de vertu en la matière : elle n'a rien empêché, elle n'a rien sanctionné !
Et ça n'est que le déficit officiel. Car le déficit réel, celui qui incorpore les débudgétisations, c'est-à-dire les dépenses non recensées dans le budget annuel, les reports de dépenses d'une année sur 2, bon système de cavalerie, et les transferts de charges aux collectivités locales, le déficit réel, disais-je, est plus proche de 5%.
Excédentaire en 1970, l'assurance-retraite est aujourd'hui déficitaire, avant de s'effondrer dans le trou béant des retraites à verser à partir de 2020.
À l'arrivée à la retraite, pourtant prévisible, des générations du Baby-Boom, les gouvernements successifs n'auront opposé que l'indécision et la lâcheté, à charge pour les derniers actifs de faire face au problème, quant il se présentera, demain...
Enfin, l'assurance-maladie, elle aussi excédentaire en 1970, affiche désormais, bon an, mal an, un déséquilibre de 8,5 à 10 milliards d'euros.
Pour payer tous ces trous chaque année, on a eu recours à la méthode la moins douloureuse à court terme, l'endettement.
Celui-ci est passé de 165 milliards de Francs en 1970 à 1200 milliards d'euros aujourd'hui, atteignant officiellement 64% du PIB, sans que l'Europe ne nous serve de guide ni de chien d'aveugle - en la matière, le chien est encore plus aveugle que son maître - puisque le seuil de 60% qu'elle nous avait imposés est pulvérisé depuis longtemps.
Je dis pulvérisé, parce qu'il s'agit là encore de l'endettement officiel, c'est-à-dire de la dette approximative de l'État, des collectivités locales et des organismes de sécurité sociale.
Mais la dette publique réelle, celle qui tient compte de la dette des entreprises publiques, des sociétés majoritairement détenues par l'État et des associations loi 1901 qu'il contrôle et finance, atteint, elle, 120 % du PIB, soit 2.500 milliards de francs.
Cette dette, il faut déjà en payer une petite partie chaque année.
Je dis " une petite partie ", parce qu'il s'agit des intérêts de la dette et pas du capital, bien plus considérable. Mais ce sont déjà des sommes énormes. Tous les ans, les intérêts de la dette sont payés par le budget de l'État, et ils atteignent 40 milliards d'euros par an.
Les intérêts de la dette, c'est le 2ème poste budgétaire de l'État ! Voilà à quoi servent nos impôts !
De 35% en 1970, les prélèvements obligatoires sont d'ailleurs passés officiellement à 45% du PIB cette année.
La France a ainsi un taux de prélèvement supérieur de 6 points à la moyenne européenne.
Et encore, je comptais avec ce chiffre de 45%, mais c'est en fait 50%, car de nombreux impôts ne sont pas décomptés dans le chiffrage gouvernemental.
Les dépenses publiques atteignent dès lors 53% du PIB, essentiellement pour payer les fonctionnaires et rembourser les intérêts de la dette, au détriment des investissements publics utiles - Défense nationale ou Équipements collectifs - qui ne représentent que 2% des dépenses publiques !
Voilà comment, en France, on sacrifie l'avenir !
On le sacrifie d'autant plus que demain, il faudra bien rembourser le capital de la dette lui-même.
Les générations futures paieront donc beaucoup plus d'impôts encore que nous-mêmes, pour payer nos dépenses à nous, nos dépenses d'aujourd'hui !
Chacun vit ainsi à crédit sur le dos de ses enfants. La belle prospérité que voilà !
Vous le voyez bien, Mesdames et messieurs, entre le chômage, l'augmentation des impôts, les hausses de prix liées au passage à l'euro, le niveau de vie de nos compatriotes a singulièrement baissé depuis 35 ans, à rebours là encore des promesses européennes.
En 10 ans, la France est passée du 4ème rang européen en terme de revenu par habitant au 12ème rang. Seules l'Espagne, le Portugal et la Grèce font moins bien qu'elle.
D'ailleurs, le niveau de vie d'un Français atteignait 75% de celui d'un américain en 1970. Il ne représente plus que 65% de celui-ci aujourd'hui.
La tiers-mondisation est en marche : il y a 35 ans, seuls 5% des moins de 25 ans vivaient sous le seuil de pauvreté, c'est-à-dire avec moins de 500 euros par mois. Ils sont aujourd'hui 20%. 1 jeune Français sur 5 !
7 millions de personnes en tout vivent avec moins de 700 euros !
Notre pays compte désormais 1,2 millions de Rmistes, tandis que la CMU compte environ 4,7 millions de bénéficiaires.
Entre temps, les vannes de l'immigration de masse ont été ouvertes, l'État n'a cessé de répandre ses générosités au bénéfice de populations issues des quatre coins du globe.
La concurrence des pays à bas salaires, en l'absence de protections commerciales, a fait le reste.
Oui, mes chers camarades, ce sont là les résultats tragiques de 40 ans de politique européenne.
Les Français, hélas, mesurent chaque jour l'avancée inexorable de leur appauvrissement.
L'Europe a échoué partout où elle avait promis beaucoup.
Elle a échoué sur le front du bien-être, de la prospérité matérielle, dont elle avait fait sa bannière et qui sera sa croix.
Elle a échoué sur le terrain diplomatique, puisque la guerre est revenue sur le vieux Continent, en ex-Yougoslavie, en Serbie, au Kosovo.
Et alors que la réalité de l'échec crève les yeux, j'entendais l'autre jour une éminente lumière du milieu intellectuel Français dire " Refuser l'Europe, c'est revenir au Moyen-âge ".
Le bonnet d'âne ne lui siérait pas si mal, tant c'est l'inverse qui est vrai !
Continuer dans une voie qui systématise l'ultra libre-échangisme, qui enracine le suicidaire euro surévalué, qui organise notre disparition agricole et industrielle et ne nous laisse d'autres choix que d'augmenter les impôts pour embaucher de nouveaux fonctionnaires, continuer dans cette voie, c'est effectivement, prendre un aller simple vers le Moyen-âge !
Le Moyen-âge, c'est le retour des grandes épidémies qui se répandent partout en l'absence des digues frontalières.
Le 16 septembre 1990, un député du Front National, Jean-Claude Martinez, révélait, à Bruxelles, l'affaire de la vache folle, dix ans avant que le Président de la République ne se préoccupe de la santé des Français en faisant interdire toutes les farines carnées. On savait. Depuis 1986, les bovins anglais mourraient, au vu et au su de tous.
Alors pourquoi Jacques Delors, président de la Commission européenne n'a rien dit ? Pourquoi les medias ont-ils tout dissimulé ?
La réponse est simple. En 1992, il fallait faire adopter le traité de Maastricht créant l'euro. Or si les Français et tous les Européens avaient su la vérité, qui aurait voté pour l'Europe des farines contaminées ? Pour faire la monnaie unique, l'Europe de Bruxelles et ses affidés ont caché la vérité.
Les millions de personnes qui ont voté oui à Maastricht ont été manipulées.
Et pas seulement par l'annonce d'un cancer très ancien de la prostate, mais par le silence sur un très nouveau prion dans la farine !
Le Moyen-âge enfin, c'est la disparition de notre art de vivre, la fin de notre viticulture, l'agonie du secteur de l'élevage, la désertification des campagnes, la réduction des services publics en milieu rural. C'était pourtant la France qui avait inventé ces derniers: dès 1470, Louis XI créa la Poste et en 1508, tandis que Louis XII scellait par ordonnance aux Trésoriers de France l'acte de naissance des Ponts et chaussées.
Dans le plus petit de nos villages, lors des inondations ou des tempêtes de neige, l'État assurait le service public.
Eh ! bien cela, l'Acte unique de 1985 l'a remis en cause. L'Europe nous a contraint de livrer nos services publics, corps de l'État français, aux intérêts financiers étrangers.
Et pour quel profit ? Quelqu'un a-t-il vu sa note de téléphone baisser chez S.F.R. ? Vivendi a-t-il fait baisser l'eau du robinet ? Le marché commun du ciel a-t-il fait baisser, depuis 1993, le prix du billet Paris-Toulouse ou l'a-t-il fait au contraire doubler ?
La classe politique ne s'en accommode pas si mal, semble-t-il.
Peut-on discuter des 20 millions de chômeurs européens de Maastricht à aujourd'hui ? Peut-on discuter des 50 millions de pauvres la même décennie durant ?
Peut-on discuter d'un modèle agricole européen qui a arraché les haies, pollué les nappes phréatiques et qui, maintenant, entasse par millions de tonnes les farines carnées dont on ne sait que faire, car les brûler emporte un risque de rejet de dioxine ?
Dans un pays en plein déclin politique, économique, financier, social et international, le principal souci des différents pouvoirs constitués est en effet de dissimuler à l'opinion l'ampleur du désastre.
Alors que chacun constate, dans sa vie quotidienne, la régression, tout est organisé pour que le citoyen pense que son cas est particulier et qu'il ne s'agit pas d'une situation générale.
Ainsi, en France, le mensonge d'État est une désormais une véritable institution, qui dispose de moyens financiers et humains : les ministères, les différentes instituts officiels de chiffrage, relayés par certains médias complaisants.
On ment en effet aussi bien sur la situation démographique, sur l'état des Finances publiques, sur l'état de la société que sur l'état de l'économie.
Le mensonge d'État est d'ailleurs relayé par le mensonge européiste: on nous promettait une monnaie unique forte, qui garantirait la stabilité des prix.
À entendre le gouvernement, l'inflation aurait été limitée à environ 2% par an depuis 5 ans, date d'entrée en vigueur de l'euro.
Mais dans les faits, les prix à la consommation ont augmenté de 5 à 30% depuis la mise en place de l'euro (1999).
Dans l'immobilier, les évaluations sont là encore archi fausses : la hausse des loyers est officiellement très légère, alors que l'immobilier flambe partout au point que les jeunes, en particulier, n'arrivent plus à se loger, ni les travailleurs à se déplacer à la demande des emplois.
À quoi sert le mensonge me direz-vous, puisque les Français le constate tous les jours en allant faire leurs courses ?
C'est qu'on espère ainsi retarder l'heure des comptes, l'heure de vérité.
Mais le gong va, inexorablement, retentir un jour ou l'autre.

En dépit de la pléthore de promesses supplémentaires des candidats de l'établissement, véritable bric-à-brac du Musée de la démagogie politique, les Français connaissent aujourd'hui la vérité : c'est l'Europe qui empêche toute réforme en France, parce que c'est elle qui détient les manettes du pouvoir.
C'est là " le grand secret de l'élection présidentielle ", pour reprendre le titre d'un fameux article d'un commissaire européen chiraquien, Michel Barnier, paru en 2002.
Les Français devinent que le pouvoir a quitté les palais de l'Elysée et de Matignon pour s'installer dans le quartier européen de Bruxelles.
Ils savent que nous ne décidons plus de rien par nous-mêmes, que tout se décide ailleurs, le plus souvent contre nous, contre nos intérêts, contre nos traditions et contre nos valeurs.
Nous ne décidons plus par nous-mêmes de nos lois, elles sont faites à Bruxelles.
Nous ne décidons plus par nous-mêmes de qui entre et sort de notre pays, car il n'y a plus de frontières physiques et humaines. Résultat, il est entré 10 millions d'immigrés supplémentaires dans notre pays en 30 ans, au rythme de 400.000 par an.
Nous ne décidons plus par nous-mêmes des marchandises qui entrent sur notre territoire, car il n'y a plus de frontières commerciales.
Nous ne décidons plus par nous-mêmes de notre politique économique, car nous n'avons plus de monnaie nationale, plus de marge de manoeuvre budgétaire et fiscale, plus le droit de mener une quelconque politique industrielle.
Nous n'avons plus le droit de faire, par nous-mêmes, notre droit du travail, notre droit commercial, notre droit de l'environnement.
Alors disons le tout net, clair, haut et fort :
L'Europe a été un marché de dupes, dans lequel nous avons reçu, en échange de nos sacrifices, des coups de massue sur la figure !
Les pro-européens croyaient en effet qu'on pouvait sacrifier la souveraineté fiscale, budgétaire, sociale, commerciale, policière, judiciaire, monétaire et militaire de notre pays pour créer un super État qui nous rendrait plus forts.
Comme des parents se sacrifieraient pour payer des études à leur fils, pendant que lui jetterait l'argent ainsi reçu dans la drogue !
Les Français ont donc sacrifié, pendant vingt ans, leur pouvoir de décider, leur liberté politique, leur État au profit de Bruxelles, en espérant obtenir ainsi un supplément de force, de services, d'avenir, sans s'apercevoir que nos pouvoirs, nos libertés et notre argent ainsi confiés à Bruxelles étaient immédiatement dilapidés par la Commission européenne au profit de l'Organisation Mondiale du Commerce, des États-Unis, d'un marché commun planétaire construit à coup de zones de libre échange emboîtées, dans lequel nous sommes politiquement, économiquement et socialement broyés.
Mes adversaires savent tout cela. Ils connaissent le bilan catastrophique de cette politique, puisque c'est le leur, et tous, en coeur, ils disent : il faut continuer dans cette voie, il faut plus d'Europe.
Plus d'Europe pour défaire les nations, telle est l'opinion de monsieur Bayrou, qui, au Parlement européen, a fait voter son groupe UDF contre la motion qui voulait condamner les accords entre le gouvernement socialiste espagnol et l'ETA, apportant ainsi son soutien de fait aux terroristes basques!
La motion a été rejetée à une dizaine de voix, les voix manquantes de l'UDF !
Oui, mesdames et messieurs, les nations européennes sont sur le point de découvrir la manoeuvre et la tragédie.
Comme un Bernard l'Hermite ayant perdu sa coquille, dépouillées des frontières et de l'autorité qui les protégeait et n'ayant pas obtenu en échange l'État européen qui devait le remplacer, elles se retrouvent nues dans la jungle ultra capitaliste, livrées aux tempêtes de la spéculation financière avec les conséquences que l'on sait : la régression du niveau de vie social, sanitaire, scolaire, culturel et de civilisation.
Prenons garde, si le peuple français ne se réveille pas, que nos lendemains ne chantent davantage le Requiem pour une nations défunte que le Te Deum pour nos victoires ! Nos gouvernements nous y préparent déjà psychologiquement puisque ils ont refusé de fêter la victoire d'Austerlitz pour célébrer la défaite de Trafalgar.

Aujourd'hui en effet, la vérité est là, devant nous, hélas bien cruelle : un peuple sans souveraineté est non seulement un peuple privé de liberté, mais un peuple menacé dans son existence.
Il faut le dire et le répéter sans cesse.
C'est la nation qui protège lorsque l'Europe met en danger.
C'est l'État-nation, et l'État-nation seul, qui peut protéger les peuples du bateau ivre de la mondialisation.
C'est l'État-Nation qui pourra imposer des règles et des contrôles, c'est lui qui dira non au dumping monétaire, social et règlementaire des pays à bas salaires, c'est lui qui dira non aux apprentis sorciers des O.G.M., à tous les projets fous de multinationales voulant s'approprier le vivant.
Une chose est sûre, en effet : c'est par le travail de tous leurs nationaux que les États-nation fabriquent leurs propres progrès, pas par le recours à des institutions internationales plus ou moins dévoyées.
Je m'engage dès maintenant, solennellement, si je suis élu, à ajouter à la Constitution française un article disposant que toute modification des Traités européens fasse l'objet d'une consultation obligatoire du peuple français par la voie du referendum.
Sur l'avenir de la France en tant que Nation libre et indépendante, on ne comprendrait pas que les électeurs français ne soient pas consultés.
Songeons aux Français qui nous ont précédés, ont souffert, se sont battus, pour nous transmettre cet héritage.
Des millions d'entre eux ont donné leurs vies - les soldats de Philippe Auguste à Bouvines, les compagnons de Jeanne d'Arc, les Gascons de Louis XIII et de Louis XIV, les soldats de l'an II, les grognards de l'Empire, les poilus de Verdun, les combattants de la France libre et de l'Armée d'Afrique, les héros de l'Algérie française - pour la Patrie éternelle.
Songeons au labeur, à la sueur et aux efforts de nos pères, de nos grands pères, de nos aïeux, de nos ancêtres, pour construire le grand pays que nous avons aujourd'hui, hélas, cessé d'être.
Pour ma part, et comme vous, mes amis, je n'accepte pas de tout passer par-dessus bord, armes, bagages, femmes et enfants.
Je n'accepte pas notre déclin.
Je ne renoncerai jamais à notre histoire, à nos racines, à nos droits, le peuple français ne renoncera jamais à tout cela !
Alors je vous le dis en vérité, il nous faut retrouver au plus vite les attributs d'une nation souveraine, indépendante, c'est-à-dire libre, et d'abord : un territoire, délimité par des frontières ; une armée pour défendre ces frontières ; un budget national permettant les dépenses indispensables à la collectivité; des lois, qui ne lui sont pas imposées de l'étranger ; une justice et une police pour faire respecter ces lois et pour protéger les honnêtes gens ; un État assurant ses missions dites " régaliennes " : la défense, la police, la justice, la sécurité sanitaire et alimentaire.
Une fois élu Président de la République, j'engagerai donc, avec nos partenaires européens, une négociation globale.
J'observe en effet que toute négociation n'est pas impossible : de nombreux pays membres de l'Union européenne ne participent pas à l'espace Schengen, comme l'Irlande et la Grande Bretagne.
Le Danemark et la Grande Bretagne encore, membres de plein droit de l'Union, ont conservé leur monnaie nationale.
La Norvège, qui a refusé deux fois d'entrer dans l'Union européenne en 1972 et en 1995, n'en a guère souffert. Elle commerce avec le reste de l'Europe et a une des économies les plus prospères du continent. La Grande-Bretagne qui a conservé l'essentiel de ses attributs nationaux, est de nouveau la quatrième puissance économique, devant la France.
La France, quant à elle, n'aura pas à sortir de la monnaie unique. Ce n'est pas utile ; nous verrons bien si cette monnaie se survit à elle-même. Si ce n'était pas le cas, il faudra se préparer à faire face à toutes les éventualités.
Disons le tout net, il serait extrêmement difficile aux États restés dans l'Union européenne de prendre des sanctions contre notre pays, deuxième puissance démographique en Europe, dont le territoire, le plus vaste possède les principales voies de communication entre l'Europe du Nord et celle du Sud.
Nous ne cherchons d'ailleurs pas la rupture, mais un changement de cap.
Le Vieux Continent représente incontestablement une communauté de civilisation, assise sur un génie spécifique, tout à la fois organisateur et créatif, bâtisseur et technicien.
Les valeurs communes aux différents peuples (le christianisme, l'individu, la liberté....) fondent, c'est vrai, une même vision du monde, ainsi qu'une solidarité de sentiments et d'intérêts.
Mais cette civilisation ne peut s'exprimer qu'au travers d'une autre Europe, celle de l'association libre, celle de la coopération des peuples souverains.
Il faut en effet sortir de l'impasse, comme l'ont clairement voulu la France et les Pays-Bas, par le Non qu'elles ont répondu à Sarkozy, Royal et Bayrou, et s'atteler à la mise en place d'une Europe des Nations, allant de Brest à Vladivostok et englobant toutes les nations qui sont européennes par la géographie, l'histoire, la religion, la civilisation.
Il existe en effet une solidarité naturelle et des complémentarités évidentes entre les peuples de l'arc boréal.
Cette Europe fera contrepoids à la puissance américaine ainsi qu'aux géants émergeants : Chine, Inde.
Elle empêchera nos amis d'outre-Atlantique d'abuser de leur puissance. Elle garantira la paix par la balance des forces.
Elle permettra, au travers de l'alliance russe, de contribuer à l'indépendance alimentaire et énergétique des peuples européens, en même temps que de contenir la poussée démographique chinoise, concentrée aux abords de l'immense Sibérie, vaste zone riche et sous-peuplée.
Elle sera, enfin, l'Europe des identités, des peuples, des États indépendants.
Elle fonctionnera selon les principes de la coopération, lorsque les intérêts sont communs, c'est-à-dire en matière diplomatique, mais aussi migratoire, policière, écologique et industrielle.
À ce propos, je voudrais vous dire un mot d'Airbus.
Pour ce qu'elle a réussi, cette belle entreprise, vous le savez, ne doit rien à l'Union européenne.
En revanche, ce qu'elle a raté provient directement de la mauvaise conception fédéraliste de l'Europe.
Si l'on revient aux origines d'Airbus, on voit qu'il s'agit d'une des réalisations de la coopération européenne, et non de l'intégration communautaire.
Les coopérations ponctuelles, privées ou d'État à État en Europe sont nombreuses, on peut citer le Concorde, Ariane ou l'Eurostar.
Les difficultés de l'entreprise aujourd'hui, elles sont liées aux contraintes que les institutions communautaires lui ont fixées, ou des aides qu'elles sont incapables de lui apporter.
Il fallait d'abord montrer que l'entreprise représentait un véritable exemple de division européenne du travail, pour montrer que l'Europe est une somme de complémentarités nationales.
On a donc réparti la production des différents pays, multipliant les coûts financiers, les coûts d'organisation, les coûts de transports.
On a donné à Airbus une direction bicéphale franco-allemande complètement stérilisante, qui génère l'indécision, les choix contradictoires, les conflits diplomatiques.
Il fallait ensuite voir grand, pour montrer que l'Europe est forte, et Airbus s'est lancé, hâtivement, à l'assaut de Boeing, le géant américain qui dispose d'autres moyens politiques, industriels et diplomatiques.
Boeing est d'abord aidé par les subventions des États américains, voire protégé par la législation commerciale américaine, quand en Europe, on ne se résout à aider, ponctuellement, au coup par coup et toujours chichement l'avionneur européen, par hostilité viscérale et de principe à l'interventionnisme.
Boeing dispose également de la puissante diplomatie américaine, agissant en véritable voyageur de commerce pour apporter des marchés à l'entreprise, alors que la diplomatie européenne, addition de faiblesses et somme d'intérêts contradictoires, n'arrive à rien.
La seule chose qu'ait obtenue Chirac, c'est de vendre 150 A 380 à prix coûtant à la Chine.
À prix coûtant, donc sans bénéfices. Vendre à prix coûtant, au final, c'est vendre à perte.
Airbus a subi de surcroît la surévaluation de l'euro, organisée par la Banque Centrale européenne, qui pénalise l'entreprise face à ses concurrents sur le marché mondial.
Alors que dire, sinon qu'Airbus, qui n'était pas initialement une entreprise européiste, se meurt de la politique européiste ?
Le cas d'Airbus souligne les difficultés industrielles, monétaires et internationales qui naissent de l'approche supra-nationale.
Commençons donc par nommer un seul dirigeant, par changer de politique monétaire, par coopérer avec la Russie pour exploiter les matériaux composites qui, à partir de métaux dont seul ce pays dispose, permettront à Airbus de faire un véritable bond technologique en avant.
À ce moment-là, croyez-le bien, nous aurons déjà fait beaucoup.
Pour le reste, au plan des principes politiques fondamentaux, il est indispensable de revenir au principe de souveraineté des États pour rétablir un véritable ordre international, en abandonnant tous les instruments juridiques qui permettent aujourd'hui de s'ingérer dans les affaires intérieures des peuples.
La souveraineté est en effet une des conditions de l'égalité des États, donc une condition de l'équilibre géopolitique global, une condition d'un ordre international stable et durable.
Mesdames et messieurs, cette inflexion de notre politique européenne n'est pas du tout, vous l'avez compris, une déclaration d'hostilité aux gouvernements ou aux peuples qui participent à l'Union européenne d'aujourd'hui.
Elle sera saluée par toutes les Nations libres du monde, comme un retour à l'esprit de 1848, comme le retour aux valeurs éternelles qui ont fait la grandeur et la force de notre pays dans l'Histoire.
La France, une nouvelle fois, sera à la tête du mouvement de reconquête politique, intellectuelle et morale de l'Europe et donnera à nos voisins des raisons d'espérer et d'entreprendre, loin de l'utopie euro-fédéraliste et de ses pseudopodes socialiste et mondialiste.
C'est ce jour que nous attendons, confiant dans la lucidité et le courage du peuple français.
En effet, mes chers amis, la situation du pays exige aujourd'hui des mesures de Salut Public pour bloquer l'aggravation mortelle des processus de déclin et de désintégration de notre peuple.
Celles-ci ne pourront être décidées qu'à l'initiative d'hommes lucides, courageux et honnêtes, fermes de caractère et moralement droits, soutenus par le peuple lui-même, force souveraine de la nation.
Ces hommes et ces femmes, mes chers camarades, ils seront choisis parmi vous, qui êtes le fer de lance de la nation.
Mais rien ne peut se faire sans vous, et c'est la raison pour laquelle il vous incombe d'amplifier la diffusion de notre projet.
Alors, je vous le dis à tous du plus profond de mon coeur, n'ayez pas peur : une fois de plus la France va se retrouver, comme dans les grands moments de son histoire, de Bouvines à la Marne, de Fontenoy au chemin des Dames.
Ayez confiance dans les ressources immémoriales du peuple Français !
Les pauvres bien plus que les nantis ont besoin que la Nation soit puissante et ses frontières inviolables.
La véritable internationale c'est celle des seigneurs, elle existe depuis le fond des âges. Les manants sont aussi étroitement attachés au macadam qu'ils l'étaient jadis à la glèbe.
Ils le montreront demain.
Haut les coeurs, pour saluer enfin la déferlante amorcée en 2002 et 2005,
Haut les coeurs, pour voir enfin marcher sous le soleil les rêves de nos vies !
Haut les coeurs, et que Dieu préserve la patrie, c'est-à-dire le souffle épique qui au fond de chaque français, anime le beau sentiment de l'éternité française.
Vive le Front national !
Vive la République nationale !
Vive la France nationale !Françaises, Français,
Militants et Sympathisants du Front National,
Chers Amis,
Si j'ai choisi d'exposer mon programme économique et social, ici même à Lille, au milieu des gens du Nord qui, comme dans la chanson, " ont dans les yeux le bleu qui manque à leur décor, ces gens du Nord qui ont dans le coeur le soleil qu'ils n'ont pas dehors ", c'est que cette belle ville de Lille est emblématique des difficultés et des chances françaises, des souffrances et des espoirs de notre beau pays.
Car il est des lieux prédestinés par l'Histoire,
Des lieux propices à inspirer la parole de celui qui, animé par le désir de servir sa Patrie, se présente au service et aux suffrages des hommes et des femmes de son pays. Des lieux qui jalonnent les étapes de l'Histoire de la Nation.
Lille, ainsi que la région Nord-Pas-de-Calais qui l'abrite et l'entoure, incarnent aujourd'hui le lieu géométrique où s'entrelacent toutes les grandes questions qui se posent à la France.
Car ici plus qu'ailleurs a été versé le sang français pour la défense de la Patrie comme pour notre croissance économique, dans la guerre comme dans la paix, quand tombaient par milliers les poilus dans la bataille des Flandres, ou que mouraient 1200 mineurs au coup de grisou de Courrières, ou encore les 42 de Liévin en 1974...
Aujourd'hui, il n'y a plus de mines mais le charbon vient encore de tuer deux dockers à Dunkerque.
Lille ville frontière, vigilante sentinelle au rempart de notre défense, aujourd'hui encore à la pointe du combat pour la sauvegarde de notre territoire, et de notre identité nationale si fortement menacés.
Mais Lille aussi, pays de la chaleur du coeur, pays ouvert et accueillant, renforcé dans sa vigueur par les vagues successives d'immigration réussies : polonais, italiens, espagnols, portugais et tant d'autres encore, aujourd'hui tous français, assimilés par le travail, la participation à l'oeuvre et à l'espoir communs.
C'est encore cette région Nord Pas de Calais où agriculture et pêche, commerce et négoce constituèrent la richesse de la France, avant même que le Nord ne devienne le socle industriel de notre pays.
De la mine à la forge, de la fosse au laminoir, dans le grondement des haveuses et le rougeoiement des hauts-fourneaux, se constituèrent les attributs de notre puissance industrielle, grâce à l'activité d'un peuple inventif et laborieux.
De la mine à la forge, c'est là aussi que les travailleurs obtinrent par la lutte syndicale, les conditions de travail décentes, des salaires acceptables dont on ne leur fit jamais cadeau.
C'est à Bruay, à Hénin, à Marles ou Noeux-les-Mines, à Oignies, à Loos en Goelle, à la fosse Sainte Elisabeth ou à celle du Grand Condé que galibots, porions et reculeux arrachèrent de haute lutte les droits essentiels du travailleur aux patrons de droit divin d'alors.
Ces droits dont les nouveaux grands patrons du MEDEF et du Cac 40 veulent à nouveau les priver, aidés en cela par la complicité active de leurs zélés serviteurs : les Sarkozy, les Bayrou, les Royal, tous partisans de cette Europe du Oui à la constitution européenne, qu'ils veulent déjà nous refourguer en douce pour sacrifier les productions françaises sur l'autel de la compétitivité d'un ultra-libéralisme mondialisé.
De ce passé glorieux, de cette aventure humaine exaltante due à la volonté et au courage d'un peuple digne et rassemblé,
Qu'ont ils fait ?
Qu'ont ils fait de ce patrimoine agricole, industriel et commercial si patiemment accumulé, Patrimoine garant de notre puissance et de notre bien être, sans lequel il n'est ni rêve, ni avenir meilleur ?
Sacrifié sur l'autel de l'Europe, ils l'ont cassé, brisé, liquidé !
Loin des proclamations de nos gouvernants et de leurs statistiques truquées, chacun peut constater, en effet, pour lui comme pour ses proches, l'appauvrissement général du pays.
Un appauvrissement général qui atteint le seuil de l'insupportable pour des millions de Français et qui en inquiète aussi des millions d'autres, menacés de paupérisation, promis, à plus ou moins court terme, à la perte de leur emploi, à la perte de leur logement, à la perte de leur retraite et de tout ce qui constituait leur maigre patrimoine .
Non, le Front National ne se nourrit pas des peurs.
Il est la voix du peuple, peuple des salariés et des retraités, peuple des agriculteurs et des petits entrepreneurs, peuple des jeunes et des seniors, peuple des familles et des isolés, peuple des veufs et des veuves, peuple des français de souche et d'ailleurs.
Et moi, je suis le seul candidat de la Nation, de la Patrie et de la République.
Chacun doit savoir qu'il ne peut y avoir de politique sociale sans politique nationale, ni de fraternité française sans Patrie. Il ne peut y avoir de politique française sans souveraineté française. La situation sociale des français n'a cessé de se dégrader par le chômage, les fermetures d'entreprises, les délocalisations, la baisse du pouvoir d'achat, la précarité professionnelle et sociale et couronnant le tout, l'immigration massive.
Celle-ci a provoqué chaque année une dépense supplémentaire de 50 milliards d'euros, 300 milliards de francs par an depuis 30 ans, creusant un gouffre de dettes évaluées aujourd'hui à 1500 milliards d'euros (10000 milliards de francs) et paralysant tous les secteurs sociaux (emploi, logement, santé, aide sociale, enseignement, justice, etc.).
Nous ne devons pas en vouloir aux immigrés de cette politique, les seuls et exclusifs responsables sont les politiciens français UMP, UDF, PC, PS, représentés aujourd'hui par les candidats Royal, Sarkozy, Bayrou, déguisés en premiers communiants alors qu'ils sont des responsables politiques depuis 30 ans. Ce sont eux et leurs partis qui ont gouverné la France, tantôt en alternance, tantôt en cohabitation. Tous responsables, tous coupables.
Ils ont détruit les protections légitimes des travailleurs français et d'abord les frontières devenues de véritables passoires en bradant notre souveraineté à l'Europe de Bruxelles qui, elle, les a cédées sans aucun scrupule ni aucune réserve au mondialisme.
Sur le plan juridique, le privilège légitime des français chez eux, la préférence nationale à l'embauche, au logement, à l'école, à l'hôpital a été aboli et même, fait incroyable partout ailleurs, poursuivi en justice.
L'activité économique sans laquelle il ne peut y avoir de politique sociale que ruineuse s'est progressivement affaiblie, le chômage est monté, les impôts et les charges aussi. Les dépenses publiques n'ont cessé d'augmenter, écrasant d'impôts les entreprises qui pourtant sont les seuls organismes économiques capables de créer de la richesse et l'emploi.
La gauche socialo-communiste, aveugle et bornée a, à l'inverse des besoins, réduit la date de la retraite à 60 ans, voire pour certains à 55 ou même 50 ans. On a favorisé, en les payant, les départs en préretraites et pour couronner le tout, réduit la durée hebdomadaire du travail à 35 heures, alors que la durée de la vie augmentait de 15 ans en moyenne, augmentant d'autant le nombre des retraités, c'est-à-dire en diminuant le nombre des cotisants, sans considération de l'augmentation des charges des retraites. Mais la droite a aligné sa politique sur la gauche. Bonnet rose et rose bonnet.
La situation aujourd'hui est catastrophique. En 30 ans, la France a perdu dans l'industrie 2 millions d'emplois, l'agriculture/pêche : 4 millions et demi, Artisanat et commerce : 1 million et demi - tué par les grandes surfaces ; INDUSTRIE - des pans entiers de notre industrie ont disparu ou sont menacés de disparition.
Les mines, la sidérurgie, la métallurgie, le textile, l'industrie chimique, la construction navale, la réparation navale, l'industrie d'armement, les cycles et motocycles, les produits bruns, télé, radio, les produits blancs, l'horlogerie - la bijouterie, l'armement naval.
Aujourd'hui c'est la construction aéronautique qui est menacée et l'industrie automobile qui fait vivre 2,5 millions de travailleurs en comptant les entreprises de sous-traitances.
L'AGRICULTURE n'a plus que quelques centaines de milliers d'exploitations en survie jusqu'en 2013, menacées de liquidation alors que se lève le matin des paysans.
LA PECHE qui a perdu la moitié de ses bateaux.
L'ARTISANAT en voie de disparition par manque d'apprentis.
LE COMMERCE de proximité étranglé par les grandes surfaces.
Le résultat de tout cela, quel est-il ?
En 10 ans, la France est passée du 4e rang au 11ème rang en Europe pour la richesse par habitant.
20 % des moins de 25 ans sont sous le seuil de pauvreté, moins de 559 £ par mois !
Le pays compte 1,2 million de Rmistes à 360 euros par mois.
Fin 2006, 4,8 millions de personnes dépendent de la CMU.
7 millions de français vivent - survivent devrais-je dire - avec moins de 700 euros par mois.
1 Français sur 2 a peur de devenir SDF.
L'augmentation des prix à la consommation a dévoré le pouvoir d'achat de 5 à 30 % depuis la mise en place de l'euro en 2001.
Depuis 7 ans, 150000 jeunes français créateurs d'entreprises sont partis s'installer en Angleterre.
260000 cadres français de haut niveau ont émigré depuis 10 ans.
Pendant le même temps, au moins 4 millions d'immigrés sont entrés en France, pour la plupart sans formation et à la charge de la collectivité.
5 millions de nos compatriotes sont, en réalité, demandeurs d'emploi si l'on compte ceux qui ne s'inscrivent pas, ceux qui sont radiés, ceux qui sont en formation, ceux qui subissent le temps partiel et ceux qui bénéficient d'emplois subventionnés publics et privés.
La France a la croissance la plus faible de la zone euro, qui a elle-même la croissance la plus faible du monde développé.
Il reste dans notre pays un actif pour 5 inactifs.
Voilà où la gestion de nos dirigeants, de droite comme de gauche, nous a mené.
Voilà où l'aveuglement de ceux qui n'ont pas su ou pas voulu prévoir et anticiper les évolutions du monde nous ont conduit.
Ce sont les Sarkozy, les Royal, les Bayrou, les Buffet, cartel de ministres et anciens ministres des gouvernements qui se sont succédés au pouvoir depuis 30 ans qui portent la responsabilité de ce désastre !
Eux qui plastronnent dans l'apparat des grands messes des puissants de la planète, pendant que crient misère les 12 millions de travailleurs pauvres de notre pays, les quatre millions de retraités agricoles aux portions si congrues et ceux, tous les autres, qui font face avec une dignité admirable aux privations de toutes sortes.
Le voilà le vrai scandale de notre Nation, cette insupportable vision du malheur de nos concitoyens pourtant dignes et silencieux, tandis qu'on abrutit avec la surmédiatisation des sans papiers venus en fraude, le tintamarre autour des illégaux qui jouent du chantage à l'enfant, bénéficiant de toute la compassion des happy few du Système, de la comédie compassionnelle et politicienne des SDF Don Quichottisés.
Et pendant ce temps là, à la fermeture du marché voisin, deux retraités français ramassent les fruits et légumes tombés des étals.
Un fonctionnaire de la Mairie de Paris dort dans la voiture qui lui sert de logement et le travailleur payé au salaire minimum cache sa honte de devoir aller se nourrir aux restos du coeur !
Qui sont les coupables ?
Ils sont tous coupables.
Tous coupables, oui.
Gauche et droite faussement opposés, en réalité complices dans le partage des prébendes et l'apparence d'un changement organisé pour tromper le peuple.
Tous les tenants de l'ultra-libéralisme mondialisé.
Car être ultra-libéral c'est vouloir la disparition des frontières.
Être ultra-libéral, c'est accepter la disparition de toutes régulations du commerce mondial sous l'égide de l'OMC.
Être ultra-libéral, c'est encourager l'immigration pour favoriser une baisse généralisée des salaires.
Être ultra-libéral c'est accepter, depuis dix ans, toujours plus de déséquilibre dans la répartition des bénéfices.
Être ultra-libéral, c'est détruire la Nation pour laisser sans défense les travailleurs de notre pays face à la mondialisation et aux délocalisations.
Être ultra-libéral, c'est permettre l'écrasement de nos PME-PMI, de nos agriculteurs de nos commerçants par les entreprises du Cac 40 et la grande distribution.
Être ultra-libéral, c'est adhérer à une politique de laxisme judiciaire et moral.
Voilà tout ce qu'ils veulent, défendent, soutiennent et proposent !
Tous ces principes s'incarnent dans une construction européenne qu'aucun de mes adversaires ne veut combattre.
Et pour répondre à la crise profonde qui affecte le pays que proposent-ils donc ?
L'altesse Royale des Charentes qui propose des soins palliatifs aux blessés de la guerre économique.
Et Nicolas, qui va, qui vient, qui court et nous attend au coin du bois mesdames.
Tandis que dans une posture toute neuve, Bayrou joue au rebelle, Tartuffe dans le rôle de d'Artagnan !
Pour sortir de l'impasse où nous ont conduit leurs politiques, je vous propose loin de la fausse alternance et de la vraie cohabitation, une vision, une espérance, des choix, en un mot un destin.
Ne comptez pas sur moi pour débiter un catalogue de mesures catégorielles destiné à satisfaire chaque électeur, je rappelle d'ailleurs à Madame Royal et à Monsieur Sarkozy qu'il s'agit d'une élection présidentielle, pas de l'élection d'un gouverneur européen de la Province France.
La différence entre le candidat Le Pen et les autres, c'est que eux pratiquent le massage et moi le message.
Eux vous disent " relaxez-vous " et moi " réveillez-vous ".
Réveillez-vous parce que, sur la scène du théâtre du monde, le décor de la tragédie est déjà en place. Le décor planétaire, qui sert de toile de fond à la présidentielle française est fait de choses visibles, qu'enfin maintenant tout le monde voit, et de choses invisibles que pas un seul candidat ne perçoit.
Le visible,
C'est le court terme. C'est l'actualité. Je n'insiste pas. Vous vous souvenez, il y a quelques mois. C'était l'Afrique sur les barbelés de Ceuta et Melilla ; les " pateras ", ces bateaux d'immigrants qui arrivent sur les plages des Canaries. C'était la Guyanne, la Martinique, Mayotte submergées par le flot des clandestins.
Et ça ne fait que commencer. Parce que derrière, via les routes turques débouchant sur la Bulgarie, il y a toute l'Asie centrale, mongole, tamoul et, un jour, chinoise qui attend pour se déverser.
Le visible, il est là, sur nos pulls, nos chemises, nos sous-vêtements : made in China. C'est la casse de nos industries, les délocalisations de nos entreprises, le chômage et donc les cotisations salariales qui ne rentrent plus, les prestations sociales qui augmentent et les trous budgétaires qui se creusent. 41 milliards d'euros encore annoncés pour le budget 2007.
Tout cela est enfin connu, même si les solutions sont toujours attendues. Et puis s'ajoute l'arrivée des nouveaux tigres économiques : le Brésil, la ferme du monde, la Russie, le gisement gazier du monde, l'Inde, l'informatique du monde et la Chine, usine du monde, à la conquête aussi de l'Afrique.
Les aveugles avaient commencé même à voir, le samedi 4 novembre 2006, qu'il y a un problème d'énergie en Europe et que la France se prive d'électricité pour éclairer l'Allemagne qui joue avec les éoliennes et qui, évidemment, manque de courant.
Mais le décor, la toile de fond de l'élection présidentielle, c'est aussi et surtout, quatre tsunamis invisibles qui arrivent du fin fond de l'humanité et qui vont balayer les équilibres de nos sociétés.
Certes, à moyen terme, le Président élu en 2007 sera pour la France, Président de l'Union européenne de juillet 2008 à décembre 2008. C'est lui qui héritera de la Constitution européenne qu'Angela Merkel veut remettre sur le tapis.
À moyen terme, c'est aussi sous la présidence de la France, en 2008, que Bruxelles traitera des finances de la PAC après 2013 et de l'impôt européen, lequel finira par arriver en 2014.
En 2007 donc, chers compatriotes, le Président élu sera au coeur de tous les problèmes de l'Europe en suspens depuis le 29 mai 2005. Voilà pourquoi il doit être le Président de la majorité du 29 mai. Car si l'Europe de 2008 était présidée par M. Sarkozy et Mme Royal, champions du oui, on recommencerait comme si de rien n'était et ils seraient capables de nous la remettre, mais cette fois-ci sans nous faire voter.
Mais, à long terme, le Président de 2007 doit préparer le pays aux quatre grands défis invisibles suivants :
D'abord, l'invisible agricole
Pour la première fois de l'histoire du monde, en 2007, la population urbaine de la planète sera supérieure à la population rurale. En 195O, il y avait 86 villes de plus d'un million d'habitants. Il y en a 400 aujourd'hui. Et 550 dans huit ans. Avec les tensions qui arrivent. Les guerres qui vont venir se joueront dans les rues, les tours, les zones de logements tentaculaires, anarchiques, des cités. Clichy, Aulnay, c'est le coup de semonce.
Mais, en même temps, des terres agricoles sont mangés par la ville, par l'érosion ou le manque d'eau.
L'Inde arrive au bout de sa révolution verte et comptera pourtant 600 millions d'habitants en plus d'ici 2050. Elle devra importer massivement des aliments.
La Chine fait la course économique en tête. Mais 300 millions de paysans vont migrer vers les villes, après les 200 millions déjà partis depuis la décennie 1970. Comme de surcroit, les millions de riches de Shanghai, Shenzhen, Guanzou ou Fushan consomment de l'agroalimentaire de qualité, la Chine aussi va devoir importer.
Qui va répondre à l'appel d'offres alimentaires de l'Asie ? La question de l'alimentation du monde est à nouveau posée.
L'élection présidentielle, ce n'est donc pas la simple question des OGM et de la fin des paysans, mais au contraire, celle du matin des paysans. Du grand avenir que nos agriculteurs vont avoir. À condition de ne pas les éliminer d'ici-là. Et de ne pas empêcher leurs enfants de s'installer à la ferme.
Et puis, il y a le deuxième invisible, celui du vieillissement du monde.
En Europe et en Chine.
En Europe, c'est peu à peu les vieux de l'Atlantique à l'Oural.
À l'est, de la Russie à la Bulgarie et la Roumanie, les pays se vident. Il y a plus de morts que de naissances.
Chez nous, à partir de 2045, le nombre de décès va l'emporter sur les naissances.
En 2014, dans sept ans, nous franchirons un premier cap. Les moins de 20 ans seront moins nombreux que les plus de 60 ans. Est-ce que vous croyez que cette génération va payer nos retraites ? Il faut être inconscient et fou pour ne pas voir la guerre des générations qui a commencé au printemps 2006 avec le CPE.
Et, dans une guère générationnelle et financière entre les jeunes et les vieux, qui croyez-vous qui va gagner ?
Concrètement, les Présidents élus en 2007, en 2012 et en 2017 devront trancher la question budgétaire suivante : on utilise les impôts pour les dieux du stade ou pour les vieux au dernier stade ?
D'autant que la question du vieillissement vaut aussi pour la Chine où la génération Mao de l'enfant unique va partir à la retraite sans retraite. Alors, cette Chine d'un milliard de cheveux gris, qui dispose en réserve, cette année, de 1000 milliards de dollars d'épargne, cette Chine, qui bouche chaque mois le trou du budget des USA en achetant les bons du Trésor américain, va avoir bientôt besoin de son épargne pour elle.
Mais quand la Chine ne souscrira plus aux emprunts américains, qui, alors, financera le déficit budgétaire américain ?
Le troisième invisible prend place dans les laboratoires des physiciens. Une révolution planétaire plus grande que la révolution informatique des vingt dernières années de l'ordinateur à transistors se prépare : la révolution de l'ordinateur quantique, inventé à Oxford et par la compagnie américaine ATT.
Un ordinateur d'aujourd'hui stocke l'information dans des puces de silicium, de plus en plus petites.
C'est là, à ce niveau, que va arriver l'ordinateur quantique, en utilisant les lois de la physique subatomique, pour stocker l'information sur des ions ou des photons. La puissance de calcul de ces ordinateurs va révolutionner le cryptage de l'information. Les transactions financières planétaires, le commerce électronique, la banque, les communications militaires, la médecine, le diagnostic, les assurances, tout va être bouleversé.
Les possibilités de traitement de l'information vont devenir vertigineuses. Les questions des libertés, du secret de la vie privée, des relations du citoyen et de l'État vont devenir essentielles.
Tout cela, c'est l'avenir, avec à la clé, des marchés économiques insoupçonnés, une puissance de diagnostic médical aux confins des molécules de chacun de nous et un risque terrifiant de dictature des compagnies d'assurances sur la société.
Ces compagnies vont fixer des règles auxquelles devront se plier les particuliers, les entreprises et les états.
Avec leur poids mondial, en 2006, de 2 500 milliards de dollars, contre seulement 2 000 milliards pour l'énergie, les assurances, lancent par leur puissance, un défi aux États et aux hommes politiques. C'est le défi du capitalisme financier planétaire.
C'est le quatrième invisible qui pèse en secret sur la présidentielle. Celui du capitalisme financier planétaire.
Mes amis, chers amis artisans, petits patrons des TPE ou de PME, un capitalisme total est en train de naître, qui n'a rien à voir avec vous entrepreneurs mettant en jeu votre propre capital pour créer, innover, enrichir le pays.
Aujourd'hui, apparait un capitalisme sans projet, avec le culte du rendement à trois mois plutôt que de l'investissement. Ce capitalisme, décrié par un grand patron comme Jean Peyrelevade, ancien PDG de Suez, du Crédit Lyonnais, ce capitalisme, critiqué par les économistes responsables, est organisé comme une gigantesque société anonyme planétaire. 300 millions d'actionnaires de ce capitalisme mondial contrôlent, en apparence, toute la capitalisation boursière du monde.
Mais en réalité, le pouvoir appartient à quelques milliers d'analystes, de traders, de gestionnaires, qui n'ont qu'un seul but, le taux de profit à deux chiffres et une seule nation : l'argent.
C'est un capitalisme prédateur, fait de grands sauriens des fonds de pension anglo-saxons, qui achètent nos industries, nos richesses, nos infrastructures publiques et privées.
C'est le capitalisme des Hedge Funds, ces fonds d'investissements de capitaux spéculatifs, qui rachètent les sociétés en bourse en vendant d'abord des actions qu'ils ne possèdent pas, avant de les racheter ensuite à leurs propriétaires, après qu'ils les aient déjà vendues.
C'est le capitalisme des grands requins de la finance qui nagent sur les sites Internet d'informations financières, à la recherche de sociétés à dévorer.
Ces spéculateurs de la " financial connection ", font transiter chaque jour 1 000 milliards de dollars via Clearstream et d'autres banques, en cheville avec les oligarques russes, français et autres, avec lesquels ils se sont, notamment, partagés le butin des 250 milliards d'euros des biens nationaux des Français privatisés de 1986 à 2007.
Ce capitalisme des OPA, des fusions acquisitions, des Mittal, des Enron, des World Com, de l'Allemand E.O.N, a engagé la guerre contre les États, les peuples, les nations. La guerre contre les lois et les Républiques.
Ce capitalisme globalisé a imposé aux dirigeants, français notamment, qui ont obéi, la destruction de nos frontières, la neutralisation de notre Parlement, lequel ne fait plus nos lois mais enregistre celles que la City, Wall Street et le FMI nous dictent via Bruxelles.
Cela ne peut pas continuer comme cela !
Non ! c'est une direction, une impulsion, un cap qu'il faut donner au pays, en même temps qu'une espérance et un avenir.
C'est un projet économique et social clair, cohérent, réaliste qui prend son assise sur une véritable philosophie.
Les grands principes que je mettrai en oeuvre sont les suivants : fonder l'économie de demain en la mettant au service de l'Homme et de la Nation. Sauver l'économie de demain en redonnant aux Français la maîtrise de leur destin, le contrôle de leurs frontières et en défendant un projet alter-européen. Dynamiser l'économie de demain par une révolution fiscale qui rendra aux Français le fruit de leur travail et la disposition de leur patrimoine, par la baisse significative de l'impôt sur le revenu et de l'impôt sur les successions. Asseoir l'économie de demain sur la liberté du travail et la restauration du plein emploi, mais aussi sur la liberté d'entreprendre et la réhabilitation de la réussite professionnelle.
Rééquilibrer l'économie de demain en instaurant un plan Marshall pour nos campagnes par le biais d'un investissement massif et de l'installation de 15000 nouveaux agriculteurs par an.

Dynamiser l'économie de demain par l'augmentation du pouvoir d'achat. L'État prendra immédiatement en charge 200 euros de cotisations sociales salariales pour tous ceux qui gagnent moins de 1,4 SMIC. L'entreprise pourra ainsi verser au salarié l'intégralité de son salaire brut.
Adosser l'économie de demain sur la recherche et l'innovation technologique.
Préparer l'économie de demain à l'épuisement des énergies fossiles par la recherche d'énergies nouvelles.
Appuyer l'économie de demain sur des services publics performants qui accompagnent les acteurs économiques dans la compétition mondiale et garantissent aux Français une véritable égalité territoriale.
Fonder la solidarité de demain sur le privilège d'être français.
Sauver la solidarité de demain en arrêtant l'immigration, devenue cause essentielle de l'appauvrissement généralisé par la pression qu'elle exerce sur l'ensemble des salaires et sur les comptes sociaux de la nation.
Garantir la solidarité de demain en généralisant la préférence nationale à l'emploi, aux logements et aux aides sociales.
Soutenir la solidarité de demain par le rétablissement de la sécurité, l'insécurité physique étant la première injustice sociale.
Consolider la solidarité de demain en réaffirmant le rôle social des parents notamment par la mise en place d'un salaire parental et d'un statut social protecteur.
Baser la solidarité de demain sur une école, redevenue le lieu privilégié de l'acquisition des savoirs pour donner à tous ceux qui le méritent la garantie de s'intégrer dans le tissu économique à proportion de leur compétence et ainsi pouvoir s'élever socialement.
Légitimer la solidarité de demain par le rétablissement d'une représentativité sociale dans les syndicats et politique dans les assemblées élues.
Garantir la solidarité de demain par la certitude d'une protection sociale performante pour tous les Français.
Affirmer la solidarité générationnelle de demain en assurant à tous nos anciens un revenu juste et digne.
Promouvoir la solidarité de demain, celle de la préférence nationale, pour ceux dont la vie et le bien-être ne peuvent dépendre que d'elle.
Et ces engagements moi et moi seul pourrais les tenir- car moi et moi seul j'incarne une doctrine qui peut nous affranchir de la camisole politique, juridique, financière et fiscale de l'Europe de Bruxelles.
Car enfin, comment organiser le redressement du pays alors que 80 % de nos lois se décident à Bruxelles et que nos gouvernants ont même échoué à obtenir la TVA à 5,5 % sur la restauration.
Il nous faudra donc discuter avec Bruxelles en lui présentant un ensemble d'aménagements nécessaires à la reprise économique et au retour de la croissance.
Nous fixerons un délai de réflexion à l'Europe pour nous donner une réponse qui, je vous le prédis sera favorable, car sans la France, il n'y a plus d'Europe.
C'est parce que nos dirigeants sont tous des européistes convaincus que cette négociation n'a pas été ouverte car si elle l'avait été, elle aurait réussi.
Le point central de cette discussion concernera la maîtrise de nos frontières.
Pas de réforme économique, pas de retour à la croissance, pas de hausse du pouvoir d'achat sans que ne soit endiguée l'invasion de produits fabriqués par des pays à bas salaires et sans protection sociale !
Pas de réforme économique, pas de retour à la croissance, pas de hausse du pouvoir d'achat sans que ne soit endiguée l'immigration incontrôlée des miséreux de toute la planète qui viennent concurrencer nos travailleurs pauvres, nos retraités misérables qui eux ne peuvent se délocaliser !
Nous instaurerons donc un contrôle strict de l'immigration et le retour des clandestins et des illégaux dans leur pays.
Nous réserverons l'ensemble des aides sociales, des logements sociaux aux Français, à tous les Français mais seulement aux Français par l'application de la préférence nationale.
Nous organiserons des droits de douane de nouvelle génération.
Ils taxeront les produits importés de pays ou la protection sociale est inexistante pour le ramener aux prix de notre production nationale.
Cette taxation ouvrira un droit de même montant à l'achat des produits français.
Si ce droit n'était pas exercé, la taxation serait effective.
Le voilà le commerce éthique qui protège les travailleurs français et pousse au développement de la protection sociale et à l'amélioration des conditions de travail dans les pays émergents ! La voilà, la clef du développement durable.
La voilà la mission universelle de la France, mère des arts, des armes et des lois, exportatrice des valeurs de liberté d'égalité et de fraternité !
Dans le pays qui prétend faire partie des quatre seules nations qui parlent aux autres nations de la Terre, on ne devient Président de la République, surtout après la vague des inquiétudes planétaires et médiatisées sur le climat, qu'avec une proposition à la dimension du XXIe siècle qui commence.
Parce que, pour seul projet d'avenir, tous les autres candidats n'ont à offrir que le vieux rêve européen de leur jeunesse passée, alors qu'au-delà de l'Europe, le monde a plus que jamais besoin de la France,
Je serai le Président qui, en septembre 2007, ira à l'Assemblée générale des Nations Unies, proposer l'audace de gérer en commun, en un quadrilatère de l'humanité, quatre parties communes de la copropriété planétaire : l'eau, l'alimentation, les médicaments de base et l'instruction.
Ainsi, avec ce rêve suffisamment grand pour ne pas le perdre de vue pendant que nos filles et nos garçons de 20 ans le poursuivront, je serai :
Le Président du peuple rétabli dans ses droits à se gouverner directement, sans que sa souveraineté lui soit confisquée.
Le Président de toutes les libertés restaurées, à commencer par celle d'entreprendre et de travailler.
Le Président des femmes et des hommes des campagnes parce qu'ils sont la base du bonheur d'être français.
Le Président du rayonnement de la France, sans lequel nous ne serions pas la puissance que nous sommes, aux quatre coins du monde et dans le coeur des hommes.
Alors vous tous les petits, les obscurs les sans grades, les humbles, travailleurs, seniors, agriculteurs, retraités, femmes et familles, solitaires, veufs et veuves, français de souche ou d'ailleurs, gavroches à qui j'avais dit le soir du 21 avril 2002 n'ayez pas peur,
Vous que jamais l'on n'entend,
Vous qu'on a toujours trouvé sur le chemin de l'honneur d'être Français,
Vous qui toujours à la guerre comme aux champs, à la mine et à l'usine, à l'établi comme au comptoir ou à l'école faites votre devoir en silence,
Vous qui n'avez jamais servi, combattu, travaillé que pour des prunes,
Reprenez avec moi le pouvoir,
Retrouvez avec moi le privilège d'être Français,
Allons dire ensemble à l'Univers étonné que la France est de retour, que la grande Nation s'est réveillée et que c'est le 6 mai 2007 au soir avec mon élection que refleurira le printemps des Français !
Senior, comme 17 millions de nos compatriotes, père de 3 filles et de 9 petits-enfants, orphelin élevé par une veuve de guerre, ancien dirigeant étudiant, qui a été travailleur manuel, chef d'entreprise, officier parachutiste, député français à l'Assemblée Nationale et au Parlement Européen, pendant 30 ans Président du Front National, ayant consacré ma vie à la défense du Peuple et de la Nation et continuant de le faire avec la force que donne la foi et l'amour de la Patrie, je crois être digne de votre confiance et de celle des françaises et des français pour réaliser avec eux le changement nécessaire et la renaissance de notre pays.
Rêvons un peu, mes amis.
Si nous considérons que nous sommes les passagers du vaisseau Terre, tous embarqués dans la même caravelle perdue dans un océan de 1000 milliards de galaxies, comptant chacune 1000 milliards de soleils, alors nous avons une chance de maintenir ici cet invraisemblable miracle qui n'existe qu'ici, uniquement qu'ici, puisque sur un espace de millions et de millions d'années lumière, ce n'est qu'ici qu'existe l'invraisemblable miracle de la vie.
C'est peut-être cela le destin de la France : dans la communauté des nations, être celle qui dit non seulement le chemin, mais le but de ce chemin.
C'est comme dans Alice au pays des merveilles, Alice s'est perdue dans la forêt. Elle demande à un chat sur un arbre :
- " Pourrais-tu m'indiquer le chemin ? "
Et le chat répond :
- " Tout dépend où tu veux aller ! "
Eh bien ! Mes amis, compagnons d'un demi-siècle de luttes et d'espérances, si nous avons tenu, c'est que nous avons toujours su où nous voulions aller. Et c'est pour vous y conduire et y conduire la France, les Français et les nations qui voudraient nous y accompagner, que je suis candidat.
C'est d'ailleurs tout le contenu de mon projet politique que de dire le chemin et le but de ma candidature. Et comme celui-ci tient en un mot, il me suffit d'une dernière image pour l'illustrer.
Au sud de l'Italie, en Sicile, à plus de 3 000 mètres de hauteur, au-dessus du bleu de la Méditerranée, il y a les cratères d'un volcan géant : l'Etna. Régulièrement, des milliers de tonnes de lave explosent, coulent et emportent les arbres de la forêt et les pylônes de la station de ski.
À peine tout est refroidi, dans un paysage lunaire entièrement noir, sous le vent froid qui accompagne le rouge des soleils qui se lèvent ou se couchent, on voit de petites taches jaunes qui percent entre les amas dantesques de " pouzzolane " noire. Ce sont des genêts qui poussent. Et puis, s'il reste un peu de lumière du jour sur les flancs noirs du monstre, on voit de petites taches blanches qui bougent doucement à plus de 2 500 mètres. Ce sont des moutons qui broutent les pousses de genêts.
C'est la leçon de l'Etna : la vie finit toujours par gagner.
Voilà le but de notre combat politique : faire gagner la vie !
Parce qu'à tous les âges et sous toutes les formes, des pentes noires et brûlantes des volcans aux draps blancs et froids des services de réanimation, c'est beau, c'est grand, c'est fort la vie.
Le Dieu des fourmis et le Dieu des étoiles nous donneront, avec vous, la victoire. Parce que je suis le candidat de la vie.
Vive la nation !
Vive le peuple !
Vive la France !
Vive la vie !Mesdames et messieurs,
Chers amis,
Je voudrais consacrer mon propos de ce soir à un sujet qui nous a tous, à un moment ou à un autre, fortement préoccupés en tant que parent, je veux parler de l'école.
Si je devais dresser l'état de cette institution en quelques mots, il me suffirait de citer les titres des livres qui lui ont été consacrés depuis trente ans. Jugez-en par vous-même.

"Où va l'Éducation ?"
"La faillite de l'Université"
"Une autre école"
"Assez décodé, l'école coule !"
"Les enfants du Goulag"
"Lettre ouverte aux futurs illettrés"
"L'école en accusation"
"Vos enfants ne m'intéressent plus"
"La décennie des Mal-appris"
"Le chaos pédagogique"
"L'école, usine à chômeurs"
"Les déshérités du savoir, Veut-on encore changer l'école ?"
"L'enseignement en détresse"
"Le scandale de l'Éducation nationale"
"L'Instit et le Mammouth. Journal d'un prof en colère"
"L'horreur pédagogique : paroles de profs et vérité des copies"
"Pour une école du savoir"
"L'école des illusionnistes"
"Vers une école totalitaire ? L'enfance massifiée à l'école et dans la société"
"Sauver les lettres"
"Des professeurs accusent" (Un manifeste humaniste contre les "ultraréformistes et ultrapédagogistes" qui ont pris le pouvoir à l'Éducation Nationale et organisent la destruction de l'instruction publique).
"Contre-expertise d'une trahison : la réforme du français au lycée" (Lecture minutieuse par un professeur de lettres des textes du Ministère de l'Éducation).
"L'école des ego : contre les gourous du pédagogiquement correct"
"J'ai rêvé d'une autre école"
"Journal d'une institutrice clandestine"
"Y'a plus d'autorité"
"L'école à la dérive : ce qui se passe vraiment au collège"  (Témoignage d'une enseignante d'arts plastiques en collège de quartier défavorisé).
"Qui a eu cette idée folle un jour de casser l'école ?"
"Tant qu'il y aura des élèves"
"Et vos enfants ne sauront pas lire... ni compter"
"La destruction de l'enseignement élémentaire et ses penseurs : la première cause de l'échec à l'école"
"Nous sommes les enfants de personne"
"La désinformation par l'Éducation Nationale"
"Élèves sous influence"
"La fabrique du crétin : la mort programmée de l'école"
"Nos enfants gâchés"
"Jeunes, on vous ment ! Reconstruire l'Université"
"Les programmes scolaires au piquet"

Oh, bien sûr, mesdames et messieurs, vous n'aviez pas besoin de la lecture de tous ces titres de livres pour savoir que l'école est un champ de ruine ! En revanche, le processus de décomposition intellectuel et moral de l'école depuis 35 ans est moins connu, même s'il n'est qu'un reflet de la décadence de la société toute entière.
Au grand dam d'une écrasante majorité de professeurs et d'enseignants, l'école a été détruite par les coups de boutoirs conjugués des idées de 68, de la nomenklatura de l'Éducation Nationale et des politiciens qui se sont succédés au pouvoir depuis 25 ans.
Après mai 68 en effet, l'ensemble des autorités familiales, scolaires, religieuses, militaires et politiques ont été contestées.
L'autorité parentale a d'abord été intellectuellement ébranlée, avant d'être juridiquement limitée sous Giscard et Mitterrand, au nom des droits de l'enfant.
L'autorité des enseignants, sapée par un pédagogisme délirant qui voulait mettre l'élève et le maître à égalité, a été diabolisée par principe. Elle n'existe plus aujourd'hui.
Dans la foulée des travaux de Jean Piaget, on a voulu depuis 1970/1975 enfermer le professeur dans un rôle d'animateur ou d'éducateur plutôt que de détenteur du savoir.
On a également remis en cause les méthodes éducatives traditionnelles, en foulant au pied toutes les valeurs qui avaient leur preuve dans le système d'enseignement français.
Oui, mesdames et messieurs, on est aujourd'hui bien loin des principes traditionnels de l'enseignent, façonnés par des siècles d'histoire et d'expérience.
Observez le contraste.
Les humanités classiques se présentaient non seulement comme des " études ", comme " une instruction " mais comme une " éducation " de l'individu, de l'esprit, de l'intelligence, de la morale, des valeurs : courage, justice, honneur....
L'an dernier, un roman donné à lire dans une classe de quatrième, à Nantes, décrivait "sur deux pages la masturbation d'un jeune garçon" !
Quelle rupture ! Quelle décadence !
Comment en est-on arrivé là ?
À cause d'une idéologie bien sûr, l'idéologie du spontanéisme de l'enfant, et de l'activisme des militants qui la défendent depuis des décennies.
Pour cette secte éducative en effet, il n'est pas nécessaire de transmettre, il suffit de créer pour l'enfant un environnement favorable.
L'enfant doit créer lui -même ses propre savoirs, conformément à la doctrine de l'école Meirieu.
En novembre 2005, pour avoir dénoncé cette philosophie éducative particulièrement néfaste, Laurent Lafforgue, titulaire de la Médaille FIELDS et mathématicien de renom international, a été débarqué du Haut Conseil de l'Éducation !
Il a résumé en une phrase le projet des idéologues de l'Éducation nationale depuis près de 40 ans.
"On a voulu proscrire tout enseignement explicite, qualifié de dogmatique, et le remplacer par un esprit qui se prétend d'expérimentation et de découverte personnelle."
Dans les petites classes, il faut donc laisser libre cours à la spontanéité créatrice de l'enfant, ne plus le brusquer par des règles strictes d'apprentissage.
Dès lors, la méthode globale d'apprentissage de la lecture fut préférée à la traditionnelle méthode syllabique, qui avait pourtant fait ses preuves.
Les résultats sont là : en dépit des avertissements répétés de nombreux instituteurs et de nombreux professeurs, 20 % à 30 % des enfants ont des difficultés de lecture en arrivant en sixième, et il y a 5 millions d'analphabètes et 5 millions d'illettrés dans notre pays !
Une fois n'est pas coutume, je voudrais saluer l'initiative du Ministre de l'Éducation Nationale, Gilles de Robien, qui a officiellement mis fin aux méthodes globale et semi-globale de lecture dans une circulaire présentée lors de la cérémonie des voeux le 5 janvier 2006.
Bien entendu, du côté des syndicats et des Instituts universitaires de formatage des maîtres (IUFM), la directive ministérielle est contestée. Au nom de la "liberté pédagogique"" et de l' "autonomie des enseignants", tout ce qui pétitionne et manifeste dans l'Éducation nationale s'est mobilisé.
Cela ne m'étonne guère :
L'administration Centrale du Ministère de l'Éducation Nationale, la plupart des syndicats de professeurs, les Corps d'inspecteurs, les directions et corps de formateurs des IUFM, peuplés des fameux didacticiens et autres spécialistes des soi-disant "sciences de l'éducation", la majorité des experts des commissions de programmes, tous ont relayé ce pédagogisme égalitaire à travers l'hexagone, et ont perverti des milliers d'enseignants, brisant la transmission des savoirs.
C'est cette nomenklatura de l'Éducation qui est la première responsable de la destruction de l'école. C'est elle qui a pensé toutes les réformes mises en oeuvre depuis 30 ans, qui ont consisté : - à ne plus accorder de valeur au savoir - à faire jouer à l'école en priorité d'autres rôles que l'instruction et la transmission du savoir, - à mépriser les apprentissages fondamentaux, - à refuser les enseignements construits, explicites et progressifs, - à imposer des programmes fumeux et démesurément ambitieux.
J'affirme que cette pédagogie anti-autoritaire a saccagé des générations entières. J'affirme que cette idéologie de l'enfant-roi, préférée au dur apprentissage des savoirs, est une des causes principales de la montée de la délinquance et l'insécurité.
Il y a 80 000 actes de violence grave chaque année, rien qu'à l'école, et près de 8 millions de crimes et délits dans le pays, soit 15 fois plus qu'il y a 40 ans.
Aucun homme politique n'a le courage de dire que c'est là le fruit vénéneux de la destruction du principe d'autorité, dans les familles et à l'école, de la destruction du sens de l'effort, de la destruction de la valeur travail et de la hiérarchie des compétences.
Les maîtres penseurs, je devrais dire les maîtres censeurs de l'école contemporaine, ont également brisé la méritocratie scolaire, en assurant la promotion d'un égalitarisme total supprimant l'idée même de sélection.
La classe politique a fixé, par la bouche de monsieur Chevènement en 1983, l'objectif démagogique d'amener 80% d'une classe d'âge au BAC, dévalorisant les filières manuelles de l'apprentissage et de la formation professionnelle.
C'était le projet du collège unique.
Le résultat est connu : pour atteindre à toute force ce résultat, on a nivelé par le bas, allégeant les programmes, adoucissant les notations et les critères de passage dans la classe supérieure.
La valeur des diplômes s'est effondrée, pénalisant les élèves les plus méritants et les plus travailleurs.
À la vérité, les contribuables financent désormais un mammouth administratif, l'Éducation nationale, toujours plus lourd et toujours plus coûteux - 1,3 millions de personnes, 650 milliards de FF par an - pour des résultats toujours plus médiocres.
Songez, mesdames et messieurs, que ce budget a augmenté de 38% ces dix dernières années, alors que le nombre d'élève diminuait de 460.000 pendant cette même période.
Songez qu'entre 1990 et 2004, le coût annuel moyen d'un collégien a augmenté de 33 %, celui d'un lycéen de 50 %, et que pourtant, les résultats sont de moins en moins bons: en 1990, sur 2000 élèves de seconde, 25% obtenaient zéro lors d'un exercice de dictée. En 2004, sur la même dictée, la moitié des copies obtenaient zéro !
Songez que la dépense intérieure d'éducation qui totalise les dépenses de l'État, des collectivités locales, des entreprises et des familles, représente 774 milliards de FF en 2005, soit 6,8% du PIB, contre 5,5% en moyenne dans les pays développés, pour un résultat bien meilleur : au classement de l'OCDE, les petits français sont seulement 15ème pour les connaissances en science et 17ème pour la littérature !
Selon la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen, la société a le droit de demander des comptes à tout agent de son administration.
Eh bien, j'en demande, moi des comptes !
Pourquoi l'Éducation Nationale couvre-t-elle des gaspillages insupportables, des copinages coûteux et scandaleux ?
Savez-vous, mesdames et messieurs, que les décharges de service, c'est-à-dire les enseignants qui sont dispensés de donner leur cours, tout en étant payés, représentent 28000 postes équivalents temps pleins ?
Il s'agit le plus souvent d'emplois fictifs au profit d'associations, de syndicats ou de mutuelles, généralement de gauche ou d'extrême gauche !
L'école ne forme plus, n'instruit plus, n'éduque plus, coûte de plus en plus, et n'assure plus l'égalité des chances.
La carte scolaire, institution de planification soviétoïde que même Ségolène Royal remet aujourd'hui en cause, n'a en rien réduit les inégalités d'accès aux bons établissements : en 1975, il y avait 13% d'enfants d'ouvriers dans les Grandes Écoles, contre 6% aujourd'hui. Sur la même période, les enfants de cadres sont passés de 64% à 77%.
À la vérité, l'éducation Nationale ne semble plus tourner qu'au profit de quelques-uns : les enfants d'enseignants, bénéficiaires des mécanismes culturels de la reproduction sociale, et les jeunes d'origine immigrés, bénéficiaires des quotas, qui ne disent pas leur nom, à l'entrée de certaines Grandes Écoles, comme Science Po.
C'est la rupture avec les principes juridiques d'égalité des citoyens devant la loi et devant les concours.
Ces droits réservés cassent en effet tous les principes philosophiques de l'école républicaine : la méritocratie, c'est-à-dire la réussite liée au travail et à l'effort, et l'élitisme, c'est-à-dire le recrutement et la formation des meilleurs éléments dans des filières spécifiques ou des Grandes Écoles.
Loin de contribuer à réduire les inégalités, l'école les accroît désormais considérablement.
En effet, elle institue des traitements préférentiels à destination de populations spécifiques, au mépris de la laïcité qui fut jadis une de ses valeurs principales.
La laïcité, c'est la neutralité politique et religieuse de l'État, des services publics ou des entreprises publiques.
La neutralité politique n'existe plus au sein de l'éducation nationale, depuis bien longtemps. Il n'y a qu'à voir comment on enseigne l'histoire de France à nos enfants, et pire les scandaleuses manifestations d'adolescents et même d'enfants des écoles, encadrés par des maîtres dévoyés, entre les deux tours de la présidentielle de 2002.
Mais plus encore, l'école est devenue le premier réceptacle de toutes les difficultés sociales et nationales que fait naître l'immigration incontrôlée.
Elle est désormais le champ d'affrontement des différentes communautés, des différentes cultures, des différentes valeurs, et on a accepté successivement :
- le voile à l'école, - l'adaptation des tenues de natation pour les garçons, - l'adaptation des activités sportives, - l'aménagement des repas dans les cantines scolaires
Bref, c'est la fin de l'école républicaine.
C'est la fin de l'Éducation nationale, qui n'assure plus la formation manuelle et intellectuelle des jeunes gens, ni même l'éducation civique et morale indispensable à la vie en société.
Au point où nous en sommes, mesdames et messieurs, il faut revenir aux choses fondamentales, aux choses essentielles, aux choses simples qui ont fait leurs preuves.
Instruire et éduquer, c'est un devoir sacré envers les jeunes gens du pays. Instruire et éduquer, c'est accroître leurs chances de réussir leur vie. Instruire et éduquer, c'est transmettre le capital intellectuel et moral de la civilisation française. Instruire et éduquer, c'est accroître le capital humain de la nation, c'est investir dans l'avenir.
Mais pour instruire et éduquer, il faut d'abord rétablir l'autorité parentale, scolaire, religieuse, militaire.
Les professeurs doivent être respectés, en tant qu'autorité sociale et en tant qu'autorité scolaire. Pour cela, il faut d'abord la réforme intellectuelle et morale qui souhaitait déjà Ernest Renan au XIXème siècle, qui nous fasse sortir des utopies pédagogistes et revenir aux bonnes vieilles marmites dans lesquelles on fit si longtemps les meilleures soupes.
Je suis partisan de la suppression des IUFM, instruments de la révolution culturelle au service de la gauche, et de leur remplacement par des Centres Pédagogiques Régionaux. Ceux-ci favoriseront un apprentissage de terrain, avec la participation de consultants extérieurs. Les professeurs-formateurs dans les CPR devront toujours enseigner, afin de rester en contact avec le terrain, avec les besoins de l'école.
Il faut remettre en place des enseignements explicites, des programmes structurés et progressifs, comme le programme de 1923 pour le primaire, qui, mis à jour dans certaines matières, est de loin le meilleur.
Comme l'affirment l'écrasante majorité des enseignants, il est indispensable de rétablir l'effort et le travail, c'est-à-dire le fondement méritocratique de l'école, en relevant les niveaux d'exigence, notamment de passage dans la classe supérieure - l'élève doit être en état de suivre le cours de la classe dans laquelle il est - et en adjoignant aux bourses sur critères sociaux des aides au mérite sur la base de concours.
Dans le contenu des enseignements eux-mêmes, je crois indispensable de rétablir la fierté d'être français.
Il faut cesser de culpabiliser nos jeunes par un enseignement partial de l'esclavage ou de la colonisation, lequel fait "germer la haine dans les caboches creuses des crétins programmés", selon le mot de Jean-Paul Brighelli, professeur de lettres à Montpellier et essayiste à succès.
Les missions imparties à l'école sont en effet très nombreuses : la formation intellectuelle, la formation manuelle, la formation sportive, la formation civique et morale des jeunes gens, toute ces formations devant être en relation avec les besoins de la société.
C'est la raison pour laquelle, lorsqu'on souffre d'un taux de chômage des 18-25 ans parmi les plus élevés d'Europe, on doit se poser des questions sur le système d'enseignement, et rappeler sans se lasser que l'école et l'Université doivent principalement préparer à la vie professionnelle.
La scolarisation généraliste massive s'est accompagnée en effet d'un accroissement sensible des sorties sans qualification, tandis que 85% des apprentis trouvent du travail après avoir obtenu leur CAP ou leur BEP.
Le problème, c'est que la qualification et l'apprentissage concernent trop peu de gens.
En conséquence, l'école doit modifier le mode de formation des esprits, mais aussi le dosage entre la formation des esprits et la préparation immédiate aux métiers.
Il est en effet possible de renouer avec l'excellence et l'élitisme tout en développant l'attractivité et le poids des filières qualifiantes pour les jeunes qui sortent tôt du système éducatif.
Comment, me direz-vous ?
En laissant tout simplement le choix à l'enfant et en respectant ses préférences, après l'avoir bien sûr correctement informé des conséquences de ses choix.
Renouer avec l'excellence et l'élitisme intellectuel suppose de transformer le Brevet des collèges en véritable examen, de le rendre obligatoire pour le passage en seconde, et d'instaurer un examen d'entrée en première année d'Université.
Donner des qualifications pratiques aux jeunes nécessite de revaloriser les métiers manuels, méprisés depuis 30 ans, au nom, entre guillemets, "des études intellectuelles pour tous", utopie qui a littéralement transformé l'école en usine à chômeurs.
Les métiers manuels offrent des perspectives d'emplois, car on manque et on manquera de plus en plus demain de plombiers, d'infirmiers, de sapeurs-pompiers, de plongeurs professionnels, d'aide-soignant, d'artisans et de techniciens agricoles. Il y a lieu de rappeler combien il est dangereux de confier la promotion sociale à une filière unique, celle de l'enseignement scolaire et universitaire, par nature formelle.
La filière de l'apprentissage et la pratique des métiers permet de dégager par capillarité des élites sélectionnées par la pratique et la réalité des terrains humains et économiques, conjurant ainsi le risque de totalitarisme et établissant une émulation sociale positive.
Pour revaloriser les métiers aussi bien que les cursus généralistes, il est donc logique de supprimer le collège unique, collège inique, massificateur et niveleur, pour lui préférer des modes de formation différenciés.
Il faut de surcroît concevoir un enseignement supérieur plus efficace, qui forme les futurs cadres de la nation.
Le premier problème est celui de la dévalorisation du Baccalauréat. Le piètre niveau auxquels sont amenés les bacheliers explique largement l'échec de 40 % d'entre eux en premier cycle universitaire. Il faut donc rendre au Bac son rôle d'examen sanctionnant l'acquisition des connaissances durant le secondaire.
De surcroît, les diplômes de l'enseignement supérieur sont parfois inadaptés aux besoins réels de l'économie : certaines filières généralistes (histoire, psychologie....) devraient faire l'objet d'un numerus clausus.
Une sélection plus efficace alliée à des obligations de stage en entreprise (associée aux programmes de formation) à l'occasion du cursus universitaire garantirait un meilleur accès à l'emploi.
Enfin, concernant la recherche Française, laquelle est en partie couplée à l'Université, je tiens à lancer un véritable cri d'alarme :
La France souffre de la fuite des meilleurs de nos cerveaux, notamment vers les États-Unis, pour des raisons de salaires, d'impôts, de moyens, ou pour la plus grande liberté de recherche. Il en résulte une diminution constante du nombre des brevets français déposés.
Au lieu d'encourager les chercheurs français, le gouvernement envisage de baisser les impôts de chercheurs étrangers s'installant en France !
La recherche d'État (CNRS, INRA, INSERM, ONERA...) souffre de bureaucratie, de politisation syndicale, de gaspillage multiple : un chercheur du CNRS est par exemple spécialisé en "observateur du Front National" !
Enfin, la France a décroché dans certains secteurs fondamentaux : appareils médicaux, métrologie de laboratoire, informatique, composants électroniques... Et même lorsque la recherche française permet une innovation technologique, elle est immédiatement copiée à l'étranger, en raison d'une protection insuffisante contre l'espionnage, les contrefaçons et les copiages.
Il faut d'abord donner à nos chercheurs le cadre nécessaire à leur travail : locaux, bureaux, matériels, liberté de pensée et d'expression, pour les inciter à rester en France.
Cela suppose d'augmenter les moyens budgétaires de la recherche publique, et de favoriser fiscalement la recherche privée.
Il faut ensuite, je le dis clairement, faire des choix, en privilégiant les domaines stratégiques : médical, pharmaceutique, aérospatial, nucléaire, physique, énergétique, informatique, télécommunications, agricole, armement et défense. En effet, on ne peut pas tout faire. . Enfin le décloisonnement entre les sutures privées ou publiques, entre la recherche fondamentale et la recherche appliquée, entre la recherche théorique et l'entreprise, doit être systématiquement mis en oeuvre, afin que des synergies apparaissent : je pense par exemple aux applications technologiques militaires qui peuvent être transmise à l'industrie civile.
C'est à ces conditions, et à ces conditions seulement, que la France retrouvera une école efficace, une Université performante et une recherche d'excellence.Mesdames et messieurs, Chers amis,
Permettez-moi, en prologue à mon intervention de ce jour, de vous livrer mon sentiment sur le déroulement de la campagne présidentielle: enlisée dans les problèmes particuliers du droit au logement opposable ou de l'ISF, réduite aux gaffes de Ségolène Royal et au feuilleton des candidatures Hulot, Bové et Chirac, elle me semble, pour l'instant, manquer son objectif principal : informer correctement les citoyens sur l'état global du pays et établir les grands besoins de la France de demain.
Pour cela, me dire-vous, il faut avoir le courage de regarder les réalités en face.
L'homme politique doit pour ce faire, endosser pendant un temps - le temps de la réflexion - le costume du sociologue, de l'observateur extérieur, afin d'établir les constats nécessaires, afin de comprendre les causes profondes des difficultés du corps social qu'il entend diriger.
Une chose me frappe, depuis 10 ans, dans la psychologie collective de la France contemporaine : c'est la montée de la peur, la montée de sentiments anxiogènes, en tout domaine et en toute occasion.
L'explication en est relativement simple : le sentiment d'insécurité se répand partout parce que, de fait, la société est de moins en moins sûre, de moins en moins protectrice, de plus en plus dangereuse.
Pourtant, et c'est un paradoxe, jamais la société n'a été aussi règlementée qu'aujourd'hui : songez qu'il y a aujourd'hui 180000 textes de lois applicables, des millions de règlements, de normes, de directives !
Mais il faut savoir que sur chaque sujet, les textes sont divers, multiples et contradictoires, créant une insécurité fiscale, une insécurité pénale, une insécurité civile, un insécurité commerciale ou une insécurité administrative qui paralyse les comportements des citoyens et des acteurs économiques.
L'insécurité juridique n'est hélas que l'une des nombreuses insécurités que subit le peuple Français.
Ainsi, à l'insécurité physique dont témoigne l'explosion de la délinquance, s'ajoute l'insécurité de l'emploi en raison de la montée du chômage de masse, voire l'insécurité sanitaire en raison du retour des épidémies, comme la méningite, en pleine recrudescence ici même dans le département de Seine Maritime, depuis quelques années.
Bref, on a peur dans la rue, on a peur au travail, on a peur à table, on a peur en regardant la télévision.
Il faut le dire, mesdames et messieurs, notre société est devenue une société d'insécurité.

Prenons le cas de la montée de la délinquance.
Souvenez-vous, il y a quelques années encore, il ne fallait pas trop parler de la délinquance, parce que cela faisait, disait-on, " le jeu de Le Pen ".
Depuis les émeutes de novembre 2005, qui virent des hordes de voyous saccager non seulement les banlieues mais aussi des quartiers du centre ville de Paris, on n'entend plus dire nulle part que " Le Pen joue sur les peurs ".
Tout le monde voit bien que la délinquance et la criminalité sont un des principaux problèmes de la société française, sauf les pouvoirs publics, qui continuent, équipe gouvernementale après équipe gouvernementale, à nous mentir comme des arracheurs de dents.
La meilleure preuve en est la contradiction énorme entre les statistiques officielles de l'insécurité en 2005, un peu plus de 3,8 millions de crimes et délits, et l'enquête de victimation de l'Observatoire national de la délinquance, qui mentionne près de 13 millions d'infractions en 2005, qu'il s'agisse des atteintes aux biens (9 millions de faits) ou des agressions sur les individus (4 millions).
Tout un chacun voit bien d'ailleurs que sa vie quotidienne apporte un démenti cinglant et définitif aux insupportables rodomontades électoralistes de Monsieur Sarkozy.
En effet, l'insécurité apparaît avec les injures, les insultes, les tags, les crachats, pour monter, crescendo, dans les différents types d'agression physique ou d'atteintes aux biens, culminant dans le meurtre ou l'incendie de voiture.
Le malheur, comme le répètent les spécialistes du droit pénal, c'est que la délinquance n'intéresse pas les pouvoirs publics, dès lors qu'elle n'atteint pas le niveau criminel.
Sans doute, la plupart des hommes politiques, plus lâches qu'aveugles, n'ont-ils pas osé s'attaquer à ce problème, car ils étaient paralysés à l'idée de passer pour des " fascistes ".
Il est vrai que depuis la révolution de 68, toutes les valeurs qui pacifiaient la société française, ont été systématiquement attaquées, sans que les autorités en place aient la force d'âme ou le courage de les défendre afin de les préserver :
L'autorité parentale a été diabolisée au nom des droits de l'enfant.
L'autorité des maîtres d'école a été rejetée comme ringarde
L'autorité et l'exemplarité de l'État ont été sacrifiées sur l'autel de l'argent sale et de la corruption politico-financière.
Je dis que ces valeurs pacifiaient jadis la société - non que les époques précédentes aient été parfaites, mais assurément on y vivait mieux qu'aujourd'hui - parce qu'elles assuraient l'apprentissage des règles fondamentales de la vie en collectivité : la politesse, le respect de soi et d'autrui, l'honnêteté, le sens de l'effort et du travail, l'amour de la patrie et le civisme.
Alors c'est vrai, quand on laisse dépérir ces principes essentiels, la société va plus mal, et de ce point de vue, la simple lâcheté des hommes politiques explique la montée des transgressions, l'explosion de la délinquance et de la violence dans les relations sociales.
Toutefois, la situation d'insécurité actuelle est aussi et surtout le résultat d'un choix politique délibéré, lui même proprement criminel.
Dans les années cinquante en effet, un magistrat de la Cour de cassation, M. Marc Ancel, publie un livre intitulé La défense sociale nouvelle.
Ses disciples, dont certains seront Ministres de la Justice, furent Pierre Arpaillange, Simone Rozès, Robert Badinter.
Cette nouvelle doctrine, qui a dominé les discours officiels en même temps qu'elle a inspirée les réformes législatives depuis 25 ans, entend non pas défendre la société contre les délinquants, mais défendre les délinquants contre la société, réputé intrinsèquement criminogène.
Pour parvenir à ce résultat, le juge devra d'abord tenir le plus grand compte de la personnalité du délinquant et des facteurs qui l'ont poussé au crime. Il devra ensuite prononcer des sanctions qui seront dépouillées de toute idée de blâme et de responsabilité morale.
Ces sanctions pourront parfois être des peines, mais surtout des sanctions civiles ou administratives, comme les travaux d'intérêt général, lesquels constitue véritablement une prime à la récidive, puisque le délinquant est assuré d'accomplir une peine symbolique, au plein sens du terme.
En effet, la mesure prononcée est constamment révisable. Aujourd'hui, c'est simple : les pires criminels accomplissent, au mieux, la moitié de leur peine !
Voilà comment on a sciemment désarmé l'autorité publique et surtout livré les honnêtes citoyens aux exactions des délinquants, voire, parfois, à la barbarie des fauves à visage d'homme.
On en a aujourd'hui une conséquence pratique : quand un policier fait feu avec son arme sur le délinquant qui met sa vie en danger, c'est le policier qui se retrouve au tribunal, accusé par le délinquant !
Toute acquise à la doctrine de la défense sociale nouvelle, la gauche française n'a eu de cesse depuis 30 ans d'attaquer la police.
Elle a d'abord multiplié les campagnes de presse sur les " violences policières ".
Peu à peu, depuis 30 ans, cette vieille thématique anarchiste a été toilettée, modernisée, répétée en toute occasion, et l'idée s'est diffusée que les criminels, déjà réputés victimes-de-la-société, étaient en outre maltraités par les forces de l'ordre.
Sur ces dernières pèse d'ailleurs une présomption de culpabilité d'excès, et la hiérarchie policière, jusqu'au plus haut niveau de l'État, semble ne plus craindre que les média et " la bavure ", preuve s'il en était besoin de l'inféodation absolue du pouvoir politique au pouvoir médiatique.
Ensuite, on a mis en cause le " racisme des policiers ". On ne voit pas pourquoi cette profession serait plus raciste que les autres. Mais, a répondu la gauche, parce qu'ils arrêtent surtout des maghrébins et des africains, pardi !
La vérité est bien simple, et bien moins offensante pour la police.
La principale raison de cette insécurité, réside, vous le savez bien, dans l'immigration, décidée dans les années soixante pour peser à la baisse sur les salaires des travailleurs français et qui a été transformée en immigration de peuplement par le regroupement familial, décidé par Chirac et l'ouverture du droit d'asile au monde entier, avec les frontières-Schengen, devenues des passoires !
Depuis de nombreuses années, les rapports parlementaires eux-mêmes ne dissimulent plus que la délinquance est largement d'origine immigrée.
À l'intérieur de cette catégorie, les étrangers qui ne représentent officiellement que 7% de la population, représentent 31% de la population des prisons, selon le rapport Dell'Agnola.
Si l'on y ajoute les bi-nationaux, ce chiffre atteint 60%.
Plus récemment encore, le journal Le Point du 14 mars 2005, s'appuyant sur des synthèses émanant de la Direction Centrale de la Sécurité Publique et de la Direction Centrale de la Police Judiciaire révélait que 60 à 70% des délinquants sont issus de l'immigration.
En août dernier, le préfet de la région Alsace, Jean-Paul Faugère notait " l'apparition dans les quartiers sensibles des groupes de jeunes ethniquement homogènes ".
Mais ce qu'un préfet peut sous-entendre au détour d'une note confidentielle, vous, braves citoyens français vous n'avez pas le droit de le dire, sauf à passer pour un raciste.
Cette peur d'avoir une image raciste explique le dramatique choix du " Tout-sauf-réprimer " effectués par les pouvoirs publics à l'occasion des émeutes de novembre 2005.
Surtout pas de blessés chez les émeutiers, telles étaient les consignes de Sarkozy.
Et il n'y en a pas eu, de blessés, chez eux, tandis qu'on en déplorait 224 parmi les forces de l'ordre et les pompiers.
Sans compter les 2 victimes civiles des émeutiers, l'une brûlée dans l'incendie d'un véhicule, l'autre rouée de coups à l'occasion des émeutes.
Les choses sont claires : les citoyens français ne peuvent plus attendre des forces de l'ordre qu'elles se donnent les moyens de faire respecter la loi, ou de dissuader le délinquant de commettre ses forfaits.
C'est malheureusement le cas aussi dans d'autres domaines.
Prenez le cas de notre armée. En théorie, l'Armée est instituée par l'État pour protéger le corps social. C'est, là encore, le premier devoir de la puissance publique.
Eh bien je vous le dis, nous n'avons plus d'armée, et notre sécurité internationale est mise en péril par l'effondrement de notre Défense nationale.
S'il y a un domaine dans lequel la responsabilité directe de Chirac doit être directement engagée, c'est bien celui-là.
Certes, la décroissance de notre effort militaire a commencé sous Rocard en 1991, mais elle a été accélérée par deux mesures qu'a prises Chirac, ès-qualités de président de la République, chef des armées.
Le 27 janvier 1996, Jacques Chirac se prononça pour l'arrêt définitif des essais nucléaires à Mururoa.
Puis, moins d'un mois plus tard, le 22 février 1996, il annonçait la suppression de la conscription et la " professionnalisation " des armées.
Depuis lors, l'effort financier en faveur de la Défense n'a cessé de se réduire, la France perdant ainsi l'outil de son indépendance, la garantie de sa sécurité nationale, dans un monde où les crises et les risques sont omniprésents, et à l'heure où, peut-être, une nouvelle guerre se prépare au Moyen-Orient.
À titre d'exemple, depuis 1990, les crédits de paiement de l'armée de terre ont globalement diminué de 16,2%, les crédits d'équipement diminuant, pour leur part, de 35,5%.
On manque de munitions, de moyens de transport, terrestres, aériens et maritimes.
Nos équipements sont vétustes, voire parfois inutilisables : c'est le cas de certains missiles antichars et antiaériens, de la moitié des bâtiments de guerre, avions et hélicoptères de combat.
Dans l'Armée de terre, pour constituer un bataillon opérationnel à l'extérieur, il faut ponctionner 15 régiments...
La Direction des constructions navales, très durement touchée par la restructuration des industries de défense, a perdu près de 20.000 emplois en dix ans.
Voilà, mesdames et messieurs, la triste réalité de l'effondrement de notre outil de défense. Mais le tableau ne serait pas complet si je n'évoquais pas notre arsenal nucléaire militaire.
La condition sine qua non pour que l'on puisse se passer définitivement des essais nucléaires en Polynésie est de maîtriser la simulation électronique des explosions thermonucléaires, à base de calculateurs géants faisant " tourner " des programmes conçus par des analystes de très haut niveau.
Voici ce qu'en disait récemment le rapporteur spécial de l'Assemblée nationale au Budget de la Défense : " Il faut avouer que le recrutement d'un nombre suffisant de concepteurs se heurte à l'image de marque du nucléaire, aujourd'hui fortement décrié dans les médias "
Alors, mesdames et messieurs, les Français ont raison d'avoir peur, car jamais autant qu'aujourd'hui les conditions de la sécurité intérieure n'auront été aussi mauvaises, et jamais notre sécurité internationale n'a été aussi menacée qu'elle l'est aujourd'hui.

C'est déjà dur à assumer, mais ce n'est pas tout, hélas.
Depuis que les pouvoirs publics ont ouvert en grand nos frontières à tous les vents d'une mondialisation sauvage, chaotique et incontrôlée, les Français connaissent aussi l'insécurité économique et sociale.
La plus flagrante insécurité économique qui soit, elle est dans votre poche : c'est l'euro.
L'euro, en effet, rappelez-vous, devait limiter la hausse des prix et faire jeu égal avec le dollar, voire conférer à l'Europe le rang de première puissance économique du monde, devant les États-Unis. Eh bien, c'est pipeau !
Depuis son lancement comme monnaie de compte dans les transactions courantes, la hausse des prix sur les produits alimentaires a été de 5 à 40%, avec des pics à + 70%, tandis que la hausse des prix de l'immobilier n'a jamais été aussi rapide.
L'euro est la première cause de la dégradation du pouvoir d'achat des ménages, avant les hausses d'impôts et avant la faible progression des salaires depuis une dizaine d'année.
Ce n'est pas tout. Depuis le premier janvier 1999, jour de son lancement, l'euro s'est apprécié de plus 25% de sa valeur, pénalisant lourdement nos exportations et favorisant les importations des pays non européens.
On voit le résultat : la France va connaître en 2006 sa troisième année consécutive de déficit commercial record, accentuant la pénétration de notre marché intérieur, aggravant les difficultés de nos entreprises et détruisant nos emplois, c'est-à-dire les revenus de nos salariés !
On ne s'en rend pas encore compte, mais l'euro est une monnaie artificielle. Il n'est pas promesse de prospérité économique et sociale pour notre Pays. Il n'est que de voir le niveau du chômage.
Ah, c'est sûr, si on écoute les statisticiens à la botte de monsieur Borloo, le chômage ne frappe que 8,9% de la population active.
Le chômage aurait subi depuis 5 ans un recul historique, passant de 3 millions à 2 millions de personnes.
Le problème, c'est que ces chiffres sont contestés par à peu près toutes institutions étatiques concurrente du Ministère du Travail et de l'ANPE.
Selon l'INSEE en effet, près de 3,3 millions de personnes se sont déclarées au chômage lors du recensement effectué par cet organisme en 2006. C'est déjà mieux, mais on s'est seulement un peu rapproché de la réalité. Le rapport de la Cour des Compte paru en décembre dernier sur ce sujet fait état d'un chiffre plus élevé, en notant que la comptabilisation officielle gouvernementale ne prend en compte que 59% des chômeurs inscrits : le chiffre n'est donc pas de 2 millions, mais de presque 4 !
En effet, les chômeurs sont répartis en 6 catégories par l'ANPE, mais seule la première est prise en compte officiellement. C'est cette catégorie 1 qui est le chiffre médiatique et institutionnel du chômage en France.
C'est mirobolant, mais c'est vrai, et cela dure depuis des années et des années. J'ajoute qu'il faut ajouter tous ceux, qui, pour des raisons multiples, ne s'inscrivent même plus à l'ANPE, sans compter les chômeurs dissimulés dans les statistiques de stage ou d'emplois aidés.
À la vérité, il y a 5 millions de chômeurs, ce qui représente 20% de la population active.
Il y avait 3,4 millions d'allocataires de minimas sociaux en 2005, dont plus de 1,2 millions de Rmistes, et 340.000 bénéficiaires de l'allocation misérable que l'on verse aux chômeurs en fin de droits.
Si l'on compte les enfants et les conjoints de tous ces gens, 6 millions de personnes vivent des minimas sociaux.
Il y a plus de 10 millions de salariés qui gagnent moins de 800 euros par mois. On comprend mieux pourquoi plus de 1,6 millions de personnes vivent dans des logements sans douches ou sans WC.
Le drame, mesdames et messieurs, c'est que tous ces chiffres ont littéralement explosé depuis le milieu des années 90, depuis que des gouvernements de déclin national ont sacrifié l'intérêt de nos enfants à la pétition de principe absurde des bienfaits du nouvel ordre économique mondial, en somme depuis que la France a supprimé ses frontières commerciales, monétaires sociales et règlementaires.
Résultat, le système productif Français est en concurrence directe, immédiate et permanente avec celui des pays à bas salaires.
À la vérité, il n'y a pas de concurrence mais une compétition pipée quand une chemise vaut ici à la production 50 francs et 2 F en Chine !
Comment notre économie peut-elle résister à de telles différences ?
Depuis quelques années, les grandes multinationales ont quitté les " dragons ", pays émergents d'Asie, pour aller en Chine populaire.
En effet, produire y revenait encore moins cher, puisque le régime communiste fait travailler gratuitement les millions de prisonniers politiques du lao-gaï!
Cela n'a pas eu l'air d'ébranler plus que cela madame Royal, lorsqu'elle s'y est rendue.
En revanche, ici même, en France, les résultats de cette folle politique d'ouverture des frontières se font désormais sentir avec une terrible acuité: l'insécurité sociale frappe tout le monde, dans tous les secteurs d'activité, depuis l'agriculture jusqu'aux nouvelles technologies de communication, à tous les niveaux de la hiérarchie d'entreprise, du salarié en CDD au PDG lui-même.
Jadis, on construisait sa vie professionnelle au travers d'une bonne formation scolaire, puis d'une relation de long terme avec l'entreprise, qui garantissait la permanence des revenus et donc le remboursement des emprunts bancaires, pour réaliser des projets légitimes : acheter une maison ou se constituer un patrimoine.
Aujourd'hui, ce n'est quasiment plus possible et tous les Français tirent la langue.
Le système éducatif, l'école, ne donnent plus aucune garantie d'insertion sociale par le travail.
Les jeunes Français subissent ainsi l'insécurité scolaire, parce que tout le système éducatif est devenu une gigantesque escroquerie.
Derrière les envolées égalitaires, c'est une machine à gaspiller notre jeunesse. Les parents confient leurs enfants à l'école mais elle ne transmet ni les valeurs morales, ni les connaissances qui forment les hommes.
20% des élèves de sixième ne savent ni lire, ni écrire correctement
40% des étudiants de DEUG ne sont pas capables de rédiger une dissertation ou de résoudre une équation simple.
On gâche les futurs citoyens français, en ne nourrissant pas leur âme et en ne formant pas leur esprit.
On diminue constamment le niveau des études pour distribuer les examens et les diplômes comme des cartes Orange.
Qui paiera les pots cassés de cet abaissement criminel, d'ailleurs dénoncé par nombre d'enseignants, sinon nos enfants eux-mêmes, qui ne seront pas convenablement formés pour affronter la spécialisation professionnelle exigeante des économies modernes ?
Beaucoup, on le voit bien, ne peuvent trouver un métier qui les rende dignes et capables de fonder un foyer !
C'est la raison pour laquelle nous ne pouvons actuellement distraire la moindre ressource pour accueillir de nouveaux étrangers : la préférence nationale s'impose pour servir d'abord nos compatriotes dans le besoin.
La politique euromondialiste de Bruxelles, la capitulation lors des négociations du GATT et de l'OMC ont ruiné des pans entiers de notre industrie, et que dire de notre agriculture !
Quand le Président sortant était ministre de l'agriculture en 1973, il y avait 2 millions 700000 paysans en France ; il n'y en a plus que 600.000 aujourd'hui !
Depuis la PAC 1998, les subventions à nos agriculteurs baissent un peu plus chaque année et, en 2013, elles seront toutes supprimées.
Dans ce grand effondrement agricole, nous avons perdu aussi toute une conception de la qualité de l'alimentation, toute une conception de la sécurité sanitaire, et finalement toute une conception du vivant.
Eh oui, mes chers camarades, la vie même de nos compatriotes n'est plus l'objet d'une protection sans faille. Nous sommes entrés dans une ère qui n'a de civilisation que le nom. Nous sommes dans le " meilleur des mondes barbares ".
L'affaire de la " vache folle ", comme celle de l'hormone de croissance, qui constituera dans les années à venir un problème majeur de santé publique, relève des mêmes considérations : la santé a très froidement été sacrifiée aux exigences du profit et au libre-échangisme euromondialiste, au laxisme moral et à la violation consciente de la nature.
Là aussi, la responsabilité des pouvoirs politiques successifs en place est totale, comme elle le fut aussi dans l'affaire de la contamination des hémophiles et des polytransfusés par le virus du Sida - 3.300 victimes officiellement, combien plus en réalité ?
Alors que l'on savait depuis 1983 les risques que l'on faisait courir à des milliers de personnes en utilisant des produits contaminés non chauffés, ce n'est qu'en septembre 1985 que la décision a été prise par le gouvernement socialiste d'alors de procéder aux tests préalables.
Bien pire, la collecte de sang à haut risque infectieux dans les prisons ou sur la voie publique s'est poursuivie jusqu'en 1990 !
La réalité a été exposée lors du procès devant la Cour de Justice de la République : si la collecte de sang contaminé s'est poursuivie jusqu'à cette date, c'est parce qu'il fallait " mélanger " les sangs de diverses provenances, " la traçabilité " de l'origine des produits sanguins étant réputée " fasciste " !
Telle est la responsabilité délibérée des politiciens de l'Établissement, socialistes et UMP, dans cette tragédie qui a duré plus de dix ans.
Il faut le dire haut et fort, en dépit des progrès médicaux, en dépit de la réduction des infections nosocomiales depuis 2 ans, nous vivons désormais dans une insécurité sanitaire généralisée qui est extrêmement préoccupante.

Sur tous ces sujets, on a menti aux Français depuis des années sur ce sujet, et c'est proprement ignoble, que les gens de l'Établissement, à l'abri de leurs prébendes, n'ont jamais subi les conséquences des politiques qu'ils ont mis en place, en particulier, l'ouverture inconsidérée de notre pays à tous les flux humains, économiques et financiers qu'occasionne l'accélération brutale de la mondialisation.
Bien sûr, la vie est risquée, et l'on ne peut se protéger de tout. Cela n'est d'ailleurs pas souhaitable, car à ce moment là, l'idée même de responsabilité disparaîtrait, laissant la place à une humanité de moutons vivant dans une armure, respirant avec un masque à gaz et réfléchissant une demi-heure avant de prendre la décision d'aller acheter du pain.
Mais tout de même, mesdames et messieurs, un des symptômes les plus évidents de notre décadence est certainement la disparition de toutes les barrières, naturelles ou instituées par la loi, qui, traditionnellement, protègent l'homme des multiples agressions de son environnement.
Cette disparition n'est pas fortuite. Elle n'est pas le produit d'un quelconque enchaînement mécanique et irréversible, sur lequel la volonté politique ne pourrait rien.
Cette explication fataliste ne résiste pas à l'analyse, et la vérité est bien plus prosaïque que çà.
Sous l'influence de diverses idéologies anti-nationales, qu'elles soient mondialistes ou libertaires, les pouvoirs publics successifs ont cédé aux sirènes de la suppression des frontières.
Ils ont consenti et organisé la disparition des frontières politiques entre le national et l'étranger, en supprimant les contrôles aux frontières, en instituant une procédure quasi automatique d'acquisition de notre nationalité, en accordant aux immigrés les mêmes prestations sociales qu'aux Français.
Ils ont supprimé les frontières économiques, qui n'avaient jamais empêché le commerce entre les peuples, supprimant ainsi les écluses nécessaires entre les coûts salariaux chinois et Français, livrant à la misère, à la précarité, à la pauvreté des millions de nos compatriotes.
Ils ont supprimé les frontières sanitaires, en organisant l'absolue circulation des hommes et du cheptel, qui est aussi la libre circulation des maladies humaines ou animales, au risque d'une catastrophe de grande ampleur en ces temps de retour des grandes épidémies dans la foulée du SIDA.
Ils ont enfin, laissé disparaître les frontières morales entre le bien et le mal, ce qui, de laxisme éducatif en laxisme scolaire en passant par le déclin de la religion catholique et de l'armée, a aboutit à priver de plus en plus de jeunes gens des repères nécessaires tant à la construction de leur personnalité qu'à l'équilibre de la société.
Alors, mesdames et messieurs, il est temps de cesser ces expériences destructrices et de revenir, un peu, à la sagesse des siècles.
Pour les Romains, la frontière, c'était le limes, terme latin qui a donné en Français le mot limite.
Eh bien il faut le dire, la France ne sait plus mettre de limite, ni aux enfants, ni à l'immigration, ni au commerce.
Nous sommes comme engourdis dans une morale molle, et la France paie au prix fort la faiblesse d'âme de ses chefs, parce qu'évidemment le mauvais exemple vient d'en haut.
Or depuis que le monde est monde, la frontière, c'est un outil indispensable à l'État, un instrument essentiel pour remplir ses missions fondamentales.
En refusant de jouer son rôle de gardien de l'ordre intérieur, l'État s'est largement décrédibilisé.
La première mission de l'autorité constituée, de l'État, la raison du respect que l'on a pour lui, c'est qu'il assure à chacun la sécurité de sa vie, de ses proches, de ses biens.
Supprimez cela, et vous retournez à la barbarie.
Le devoir fondamental de l'homme politique, ce n'est donc pas de permettre que demain on rase gratis, qu'on vivra sans travailler, que les autres paieront.
Non, c'est d'assurer qu'on ne vous assassinera pas, qu'on ne vous dépouillera pas, de votre portefeuille ou de votre emploi, qu'on ne vous empoisonnera pas, avec de la nourriture avariée ou des produits médicaux infectés.
Cela, c'est la base de la civilisation, le but ultime de la politique, et pour cela, il faut contrôler, réglementer quand c'est nécessaire et empêcher les dangers extérieurs de pénétrer dans le pays.
Et bien nous, mes chers camarades, nous qui ne rêvons que d'être les serviteurs du peuple Français, nous acceptons de passer pour réactionnaires ou pour " fascistes ", lorsque nous disons qu'il faut savoir stopper certaines dérives politiques, économiques et sociales.
Nous acceptons de laisser la compassion aux moralistes, pour nous astreindre à notre devoir d'état, celui de protéger et de défendre nos compatriotes d'abord.
Nous voulons rendre à l'homme politique sa dignité, mais aussi sa responsabilité, afin que plus jamais, le peuple Français ne puisse des erreurs de politique économique, de politique familiale, de politique d'immigration, de politique de sécurité.
L'objectif n'est pas de faire du passé table rase pour reconstruire une société nouvelle qui ne peut être qu'une utopie meurtrière et une réalisation injuste et désordonnée.
Nous en appelons simplement au bon sens.
Il faut agir, et simplement garder raison, au plus proche de la terre, des paysages, des hommes et de leurs attaches naturelles, afin que les pages à écrire de l'Histoire de France ne soient pas les dernières.
Je vous remercieJe suis heureux de vous accueillir et de tenir cette conférence de presse pour le Vaucluse dans cette ville de Carpentras tant chargée d'histoire et où le Front National a régulièrement fait de si bons scores.
Elle fut aussi, faut-il le rappeler, le lieu d'une scandaleuse provocation diffamatoire à l'égard du Front National.
C'est, en ce moment, la foire de la Saint Siffrein. Alors, en ces temps de débat -récupération ! - sur l'Identité nationale, quoi de plus roboratif que de constater la ferveur avec laquelle les Carpentrassiens fêtent la Saint Siffrein et honorent ainsi une tradition comtadine séculaire ! Voilà, en effet, près de 5 siècles que la foire de la Saint Siffrein existe...
Elle tire son nom de celui de l'évêque du VIIe siècle de Carpentras, Saint Siffrein, qui donna également son patronyme à la Cathédrale érigée entre 1405 et 1519. Face à la " discrimination positive " de M. SARKOZY et aux trahisons répétées de M. BESSON en matière de lutte contre l'immigration clandestine, nous disons " halte à l'escroquerie électorale sur l'Identité " et nous affirmons haut et fort avec le peuple provençal : " Provence, terre chrétienne séculaire et française, voilà notre identité ! "
Et pourtant, le Vaucluse concentre à lui tout seul tous les maux dont souffrent aujourd'hui une majorité de Françaises et de Français :
- une insécurité devenue littéralement insupportable,
Je tiens à remercier les Avignonnais qui ont manifesté il y a quelques jours en hommage à Françoise Combier, violée et assassinée à deux pas de la Cathédrale, le 31 octobre 1989.
- une immigration totalement incontrôlée et de plus en plus agressive,
- une pauvreté économique et sociale inquiétante.
Concernant l'insécurité,
Le Vaucluse accumule les tristes records :
En 2008 :
- Avignon est arrivé en tête des crimes et délits pour les villes de plus de 100 000 habitants avec 13000 crimes et délits officiels, " officiels " puisque, selon l'Observatoire National de la Délinquance, seul 10 % des victimes portent plainte ;
- Orange a comptabilisé 2200 crimes et délits ;
- Cavaillon : 2500 ;
- Quant à Carpentras : 2800 !
Mais le pire reste encore à venir. Depuis le début de l'année 2009, la délinquance est encore et toujours à la hausse :
+ 36,67 % pour les vols à mains armées sur les 8 premiers mois de l'année par rapport à 2008 ;
+ 28,66 % pour les cambriolages ;
+ 18,81 % pour les violences physiques gratuites (!) également sur la même période. Les incendies de voitures se multiplient et les crimes odieux commis par des individus de plus en plus jeunes deviennent courants !
De façon tout à fait logique, on apprend que le Centre Pénitencier départemental du Pontet affiche un taux de 130 % d'occupation des cellules, soit une surpopulation carcérale inacceptable et lourde de conséquence. Voilà des années que nous affirmons qu'il faut construire 100000 places de prisons supplémentaires en France. Pour éviter, justement, une surpopulation inhumaine et malsaine. Pour séparer correctement les différentes catégories de délinquants et de criminels. Pour faire cesser un scandale révoltant et permanent : celui qui consiste à permettre à tous les délinquants condamnés à moins de 18 mois d'emprisonnement de ne jamais aller en prison !
Concernant l'immigration, les zones de non-droit en Vaucluse ont pour nom : Monclar à Avignon, Docteur Ayme à Cavaillon ou Pou du Plan et Amandiers à Carpentras.
En effet, l'immigration-invasion, non maîtrisée et non contrôlée, entraîne la multiplication des zones de non-droit, où la loi française ne s'applique plus.
Invasion non contrôlée et parfois même encouragée, comme ici à Carpentras où a été créé cette année un centre d'hébergement pour femmes sans-papiers !
Or, la fracture nationale peut conduire au chaos. Nous en avons eu les prémices avec les Emeutes des " banlieues " de 2005. Les sifflets de La Marseillaise tout à fait symptomatiques ne sont cependant que le sommet d'un iceberg de mépris envers notre identité nationale...
Et l'Islam radical, qui tente d'asservir les populations immigrées avant de se retourner et de s'en prendre définitivement aux Institutions françaises, est un élément fondamental de la menace concrète qui pèse sur notre identité.
Trois valeurs, typiquement françaises, se trouvent ainsi bafouées :
- la laïcité, combattue par la mise en place de la Charia, au départ dans les "quartiers" ;
- la citoyenneté unique, directement attaquée par le concept de dhimitude (citoyenneté de seconde zone, réservée aux non-musulmans) ;
- la souveraineté de la Nation française, à laquelle s'oppose directement la " Oumma " (ou " internationale islamique ").
Dès lors, il n'est pas étonnant que certains spectacles s'observent de façon chronique, pour ne pas dire structurelle dans nos cités :
- que des élèves refusent de se plier à la règle commune ou d'assister à certains cours sous des prétextes religieux.
- Que des femmes doivent se voiler pour traverser certains quartiers, sous peine d'être importunées ou violentées.
- Que des horaires de piscine doivent être aménagés pour certaines communautés et des accoutrements aquatiques prétendument religieux doivent être acceptés contre tout hygiène et bon sens.
Parallèlement, grâce au laxisme et parfois aux encouragements des élus, les mosquées prolifèrent :
- après la mosquée d'Orange dont "le patron et ses fils auraient mis sur pied un vaste réseau de prostitution",
- après celle de Montfavet "dont les riverains ne veulent pas",
- une troisième mosquée sur Carpentras dont "on ne connaît pas l'origine des fonds !" va voir le jour.
Concernant la dégradation de la situation économique et sociale,
Le Vaucluse n'est malheureusement pas en reste en matière de ruine économique et de sociale :
Le taux de chômage départemental était de 10,6 % à la fin du 2ème trimestre 2009, soit 1,5 point de plus que le taux de chômage national et presque 0,5 point de plus que le taux de chômage régional.
Rappelons que le chiffre du chômage n'est qu'indicatif et tout à fait inexact car il ne tient compte que d'une partie des catégories de sous-emploi. Nous avons démontré, à plusieurs reprises, que le nombre réel de chômeurs doit être, au moins, multiplié par deux !
Concernant l'activité des entreprises, les statistiques vauclusiennes sont plus qu'inquiétantes... A la fin du 2ème trimestre 2009, le chiffre d'affaires global des entreprises - tous secteurs confondus - reculait de 5,99 milliards d'euros (en 2008) à 5,68 milliards d'euros : soit une baisse de plus de 5 %, une récession de 5 % en un an !!
Dans le même temps, le déficit de la balance commerciale du Vaucluse augmente de 59 %, passant de - 63 millions d'euros à - 100 millions d'euros !
Quant au nombre d'entreprises, à cause des multiples défaillances enregistrées, il diminue de 266 : le Vaucluse a perdu 266 entreprises en un an !
Et cette situation laisse les responsables publics dans l'indifférence la plus totale : les 240 salariés de la papeterie de Malaucène virés du jour au lendemain peuvent en témoigner !
Pour ce qui est de la situation sociale des Vauclusiens, nous assistons ainsi à un triste spectacle.
Selon une étude de la Direction Régionale de l'INSEE sur le niveau de vie des communes provençales, c'est encore le Vaucluse qui est en quelque sorte à l'amende : sur toutes les villes de plus de 1000 habitants, c'est Avignon qui compte le moins de propriétaires et c'est Carpentras qui a le plus bas revenu moyen par habitant (12697 euros/an).
Enfin, rappelons qu'en Vaucluse, 15 % de la population vit en-dessous du seuil de pauvreté. Sans doute le plus gros des scandales socio-économiques du département.
Un Etat tentaculaire et hypertrophié avec une masse de fonctionnaires supérieure à tous les pays d'Europe, une Immigration qui coûte plus de 70 milliards d'euros par an à la France, une mondialisation apportant son cortège de délocalisations et de crises qui ne cessent d'augmenter, voilà les grands maux que SARKOZY est incapable de combattre. Seuls ses mensonges, plus gros les uns que les autres, occupent la scène médiatique.
Une fiscalité insupportable, une discrimination positive exacerbée, une absence chronique de soutien structurel aux entreprises, seules créatrices de richesses, voilà les autres maux spécifiquement locaux qui frappent le Vaucluse, venant se rajouter aux dérives nationales.
La classe politique vauclusienne - dont M. Thierry MARIANI est le parfait exemple est bien la seule responsable de ce laxisme budgétaire, de cet aveuglement idéologique et de ce mépris du monde du travail, à commencer par les entreprises, spécialement petites et moyennes.

Ainsi, Mesdames et Messieurs, c'est pour lutter contre ces fléaux que sont :
- l'invasion migratoire et ses corollaires : la perte de notre identité et l'insécurité ;
- la ruine économique et son corollaire, la misère sociale ;
que je me présente aux Vauclusiens pour les élections régionales de mars 2010, en tête de la liste du Front National.
Je ne leur ai jamais menti, je leur ai toujours annoncé avec clairvoyance les malheurs auxquels les Français étaient exposés par les politiques menées depuis 30 ans par les responsables de droite comme de gauche.
Aujourd'hui, plus que jamais, seules les solutions que je leur propose permettront d'éviter la catastrophe qui les menace.
C'est par la protection des " Français d'abord " que j'entends arracher la Région Provence-Alpes-Côte-d'Azur de sa situation dramatique : protection contre la racaille, protection contre l'invasion, protection contre les délocalisations, le chômage et la misère, en replaçant enfin les Français au premier rang des préoccupations publiques, et en ce qui nous concerne, des préoccupations du conseil régional de PACA.En régularisant un million et demi de clandestins en 2005, l'Espagne et l'Italie ont provoqué un formidable appel d'air en provenance d'Afrique, continent le plus proche de l'Europe occidentale et proche banlieue de Paris.
L'Espagne, accusée à juste titre, de faire preuve d'irresponsabilité en régularisant en masse les immigrés clandestins répond : "la plupart des Africains qui arrivent aux Canaries - 25 000 depuis le début de l'année - sont des francophones qui aspirent à aller vers d'autres pays".
On comprend, dans ces conditions, que la désastreuse Convention de Schengen, appliquée depuis 1995, doit être abrogée car elle permet à tout clandestin arrivant en Espagne ou en Italie et régularisé de gagner la France et de bénéficier de tous les avantages sociaux.
M. Sarkozy, absent de 8 des 10 derniers conseils des ministres européens de l'Intérieur est mal placé pour critiquer l'Espagne alors que la France est favorable à la suppression de l'unanimité pour la coopération judiciaire et policière, c'est-à-dire à l'abandon d'un de ses pouvoirs régaliens.
Surveiller nos propres frontières est une exigence vitale à l'heure où l'immigration est planétarisée. On ne peut confier à d'autres le soin de contrôler des milliers de kilomètres de côtes ou de frontières terrestres dont on voit à quel point elles sont perméables. Ce n'est pas FRONTEX, ce "machin" européen censé surveiller les frontières de l'Europe qui pourra suppléer aux défaillances des États.
Faute de traiter le problème de l'immigration à la source et de définir une grande politique de développement, nous continuerons à accueillir des millions d'immigrés qui, peu à peu, vont déstabiliser la vieille Europe et finalement la submerger.
Les institutions européennes ne font qu'accentuer ce mouvement de décadence en favorisant une politique d'immigration que M. Sarkozy appelle hypocritement immigration choisie. Que les peuples européens reprennent leurs affaires en mains, comme vient de le faire la Suisse, et se protègent de l'invasion migratoire qui n'en est qu'à ses débuts.Je m'adresse à vous, femmes et hommes de la terre, paysans, céréaliers, éleveurs, maraîchers, et à vous vignerons de Touraine et de France.
Des champs de la Beauce aux pâturages de Normandie, des maïs de l'Adour aux plaines de la Somme et des lavandes de Provence aux contreforts du Forez,
Je viens à vous non pas seulement comme candidat à l'élection présidentielle, mais comme petit-fils, arrière-petit-fils d'une lignée sans fin de Le Pen paysan de Bretagne où, même lorsqu'avec mon père on quitte la terre pour le chalut du pêcheur, on reste laboureur de la mer.
C'est donc comme un des vôtres, qui sait beaucoup de votre force et de votre ténacité, mais aussi de vos raisons de douter, que je vous dis :
Alors que depuis plus de dix ans la fin des paysans est annoncée et les "champs du départ" sciemment programmés, un grand avenir économique au contraire se prépare pour vous.
À l'est, dans le sous-continent indien et plus loin encore jusqu'à la Chine, en marche forcée vers la puissance, le matin des paysans arrive. Et c'est à préparer les jeunes agriculteurs de France, pour qu'ils soient à ce grand rendez-vous agricole planétaire, prêts à répondre à l'appel d'offre alimentaire géant que la Chine, l'Inde et l'Asie vont lancer, que je vais consacrer ma présidence.
Certes, pour notre agriculture exportatrice et notre indépendance agro-alimentaire, il y aurait bien des raisons d'être pessimistes. Et ce n'est pas aux éleveurs ou aux vignerons que je vais l'apprendre. Bien de nos éleveurs, par exemple du Massif Central ont été acculés à éliminer leurs troupeaux de Salers, d'Aubrac ou de Limousines au port de tête altier, pour voir en final la France importer des viandes d'Amérique latine parce que nous cessons d'être autosuffisants en viande bovine.
Quant au sort des vignerons, ici, dans la Touraine du gamay et des pinots gris ou noir, est-il nécessaire de vous dire ce que va être leur sort ? Le 22 juin 2006, la Danoise Mariann Fischer Boel, commissaire européen à l'agriculture, a déclenché l'offensive que vous savez : arracher 400 000 hectares de vignes en cinq ans et licencier massivement chez les 144 000 exploitants viticoles français, avec une casse sociale aussi sauvage que dans les mines ou la sidérurgie des années 80.
Je pourrais continuer avec le sucre qui va finir par manquer, parce que les betteraviers de Picardie et du Nord vont devoir laisser la place au sucre importé du Brésil, pendant que les arboriculteurs du sud-ouest ou de Provence cèdent sous les cargos de pommes du Chili et que les apiculteurs des Alpilles voient les ruches décimées non seulement par le Gaucho de Bayer, mais par l'arrivée des miels frelatés de Chine ou du Mexique.
J'arrête l'énumération des fruits à coque de Californie et des ails de Malaisie. Tout cela, vous le savez. Même les roses des meetings socialistes viennent de l'Equateur.
Secteur par secteur et de renoncement en renoncement, les mauvais bergers politiques de la France nous conduisent vers la fin de notre agriculture européenne.
Si rien n'est fait, la date du final est même connue. Je vous la donne : 2014 !

Au 1er janvier 2014 au plus tard, si je ne suis pas en charge des affaires de la France, pour arrêter le processus, l'agriculture européenne se sera en effet écrasée sur cinq murs.
Le mur budgétaire d'abord
La programmation des finances agricoles a été faite pour 7 ans, de 2007 à 2013. Au-delà de cette date, il n'y a plus de crédits planifiés.
Certes, le Parlement européen, élu en 2009, sera chargé d'adopter les perspectives financières de 2014 à 2019. Mais nous savons déjà qu'il existe une ultra majorité de députés, composée des pays de l'Europe du nord, pour réduire les crédits agricoles à un simple financement d'un vague aménagement du territoire rural.
Dès cette semaine, sur le budget européen 2007, on a vu le Conseil des ministres de l'Europe lui-même amputer les crédits agricoles de 150 millions d'euros

Le mur financier ensuite
Le 18 décembre 2005, à la 6ème Conférence ministérielle à Hong Kong, Peter Mandelson, commissaire européen au commerce extérieur, a accepté de supprimer définitivement les aides européennes aux exportations agricoles.
Certes, cela ne représente que moins de 5 milliards d'euros par an. Mais dans un secteur comme la viande bovine par exemple, ces restitutions aux exportations sont importantes pour résister au dumping social, environnemental, phytosanitaire et foncier des pays du sud.

Le mur douanier aussi
En septembre 1986, François Guillaume, alors ministre de l'agriculture du deuxième gouvernement Jacques Chirac et ancien président de la FNSEA, a fait l'erreur tragique, à Punta del Este en Uruguay, d'accepter, pour la première fois depuis 1947, l'inscription de l'agriculture dans les négociations commerciales planétaires. À partir de cette date-là, les barrières douanières protégeant l'agriculture européenne ont été condamnées. C'est la préférence communautaire qui a commencé à être éliminée.
Ce processus va s'achever en 2007 avec le cycle de négociations commerciales mondiales en cours appelé "Cycle de Doha".
Déjà, à Hong Kong, en décembre 2005, la pression du Brésil a été terrible. Si bien qu'après avoir cédé sur nos aides aux exportations, Peter Mandelson, en juillet 2006, a cédé sur les barrières douanières. Il a accepté de baisser nos droits de douane de 51 %. Ce qui veut dire 800 000 tonnes de bovins latino-américains en plus qui arrivent chez nous. C'est la fin de la préférence communautaire.

Le mur des quotas laitiers
En 2013, ce sera aussi la fin des quotas laitiers. Ces quotas, inventés par Michel Rocard lorsqu'il était ministre de l'agriculture, ont eu certes des effets négatifs avec la disparition de milliers d'élevages. Mais pour les élevages qui ont subsisté, ils représentent une sorte de RMI agricole. Leur disparition en 2013 marquera la disparition d'une grande partie d'élevages restants. En zones de montagne par exemple.

Le mur démographique enfin
La génération actuelle d'agriculteurs termine sa vie professionnelle, là encore, vers 2013. Pour assurer le renouvellement, il faudrait, en France, l'installation de 15 000 jeunes agriculteurs par an. Il ne s'en installe plus que 6 000.
Autrement dit, notre tissu agricole français se détruit définitivement. Si nous attendons, nous ne pourrons plus reconstituer un peuple de paysans pour de nombreuses raisons. Notamment parce que le coût du foncier ne permet plus financièrement à nos jeunes de s'installer sur des fermes rachetées par des Anglais, Néerlandais ou Belges.
Vous le voyez, l'horizon semble bien définitivement bouché. 2014 serait vraiment la fin :
- fin les quotas laitiers ;
- fin du budget agricole européen sanctuarisé ;
- fin du sucre européen ;
- fin du vignoble exportateur ;
- fin de la génération agricole actuelle ;
- fin de "l'homme de terre" de la civilisation rurale, éliminé par "l'homme de sable" des puces au silicium de la société informatique et "l'homme de vent" des marchés financiers mondialisés.
Et pourtant, je vous le dis : c'est l'inverse qui se prépare.
Tout le monde voit le crépuscule tomber sur l'Angélus de Millet, c'est en réalité l'aurore qui se prépare déjà à pointer.

2007 : Le matin des paysans
Deux facteurs déjà en action, sont en train de faire germer à l'est, dans les plis de l'histoire de l'Asie, l'avenir des paysans.

La raréfaction des terres agricoles
D'abord, les terres se raréfient en Asie sous l'effet de deux phénomènes gigantesques et dantesques : l'urbanisation et la désertification.

L'urbanisation spécialement en Chine, mais aussi en Afrique, amène à une "explosion du bidonville global", avec 400 villes de plus d'un million d'habitants aujourd'hui, contre 86 en 1950 et 550 dans huit ans.
En 2007, pour la première fois dans l'histoire de l'humanité, il va y avoir plus d'urbains que de ruraux. Les moyennes villes, les bourgades sont "villifiées". En Chine, en vingt ans, 200 millions de paysans ont migré vers la ville. Les politiques de déréglementation agricole, l'austérité du FMI et de la Banque mondiale et le libre-échange mondial du modèle néo libéral alimentent l'exode rural.

D'autant que la désertification est là.
L'Inde est un exemple de mer d'Aral subcontinentale. La révolution verte a épuisé les nappes phréatiques à coup de pompes à 600 dollars pièce et de puits utilisés par 21 millions de cultivateurs de riz, de blé, de maïs, de coton, de luzerne, de canne à sucre. L'eau devient en Inde, comme ailleurs, chère. 15 % du revenu d'une famille peut aller à l'achat de l'eau.
Révolution verte à sec
Certes l'Inde a réussi à nourrir une population qui a doublé. Grâce à une révolution verte faite par l'irrigation. L'Inde a du riz, du blé, du maïs. Les rivières ont été détournées vers les canaux, mais surtout 21 millions de cultivateurs pompent dans les nappes aquifères pour irriguer.
Dans les vingt dernières années, 12 milliards de dollars ont été consacrés à l'achat de ces pompes et au forage des puits. D'où une extraction annuelle de 250 kilomètres cubes d'eau par an. Soit 100 km3 de plus que le renouvellement assuré par les pluies.
Les experts évaluent alors à 200 millions de personnes la population indienne qui risque d'avoir un avenir sans eau.

Ainsi, au nord de l'État du Gujarat, les puits descendaient à dix mètres. Aujourd'hui, même à 400 mètres de profondeur, les forages ne donnent pas d'eau.
Dans l'ouest de l'Inde, des millions de puits tubulaires sont taris. La révolution verte peut finir.
Bientôt, quand l'Inde s'assèchera, les paysans d'Europe devront la nourrir. C'est folie alors de les faire disparaître en 2013.

D'autant que le Pakistan épuise l'Indus au rythme de 50 km3 d'eau par an pour faire pousser le coton.
L'Iran, l'Egypte, la Jordanie et le Proche-Orient importent, chaque année, sous forme de viandes et de céréales provenant de pays à l'agriculture irriguée, une masse d'eau équivalente au débit annuel du Nil.
Qui va nourrir ces pays ? Qui va nourrir l'Inde ?
Les paysans indiens surendettés se suicident. Comme partout de la même façon : pendaison ou pesticides avalés. On se suicide pour un endettement de 10 000 roupies ou 170 euros.

Le temps arrive où l'Inde va être importatrice. Comme la Chine, où l'élévation du niveau de vie de 250 millions de la nouvelle bourgeoisie de Shanghai, de Pékin, de Guanzou et des villes champignons de la province de Guandong, va augmenter la demande en fruits, légumes, vins, viandes.
"Alimenter le monde" au XXIème siècle : voilà le vrai défi.
Qui va le relever ?
Qui va alimenter le monde ?
Parce que le Brésil est sur les rangs, avec ses 25 millions d'hectares en réserve en Amazonie, la France, elle aussi, doit se préparer à répondre à cet appel d'offre.
C'est là qu'est le matin nos paysans.
À l'appel d'offre alimentaire du monde, ou c'est le Brésil qui emporte le marché des protéines animales et végétales pour le XXIème siècle ou la France ne lui laisse pas le monopole de l'alimentation.
Le soleil vert du monde qui se lève, va-t-il être brésilien ou français ?

La question du retour de quels paysans : qui va nourrir l'Inde et la Chine ?
Le Brésil veut être la ferme du monde avec 340 millions d'hectares, soit autant qu'aux USA et deux fois plus que dans l'Union européenne à 25, soit presque trois fois plus qu'en Chine. C'est un géant de tout. Du coton, du soja, du riz, du sucre, du café, des oranges, du poulet et des bovins.
C'est le numéro 1 du poulet où le 2ème exportateur brésilien est la société française Doux, connue pour la marque "père Dodu", produisant au sud, à Rio Grande de Sul, avec cinq usines d'aliments, quatre abattoirs, 8 000 employés et un réseau de 3 500 éleveurs.
Un seul État des 27 États fédérés brésiliens, le Mato Grosso, a 5,4 millions d'hectares de soja. Soit la superficie autorisée pour toute l'Europe par l'accord de l'Uruguay round de 92.
Le Brésil était déjà le premier exportateur mondial de café, de sucre, d'éthanol et de jus d'orange concentré. Depuis peu, il est le premier exportateur mondial de viande bovine devant l'Australie, de soja et de volaille devant les États-Unis.

Mais la France malgré ses 29 millions d'hectares seulement, est aussi un géant de la qualité agricole.
Dans les vingt dernières années, nos paysans ont fait la plus grande révolution de la compétitivité agraire de l'histoire de l'humanité agricole depuis le néolithique.
La France a été capable d'exporter blés, vins, viandes, produits laitiers, fruits sur l'Afrique, le Moyen-Orient, les USA, l'Asie. Sans parler de l'Europe.
C'est la stupidité de nos dirigeants qui a entravé ce géant agricole français de mille chaînes :
- fiscales
- foncières
- bureaucratiques
- sociales
- et européennes l'empêchant d'être à égalité de concurrence sur le marché mondial.
C'est la trahison eurofédéraliste, libre-échangiste et mondialiste de nos dirigeants qui a livré, au GATT et à l'OMC, notre agriculture et nos paysans pour en faire une monnaie d'échange ;
Ils ont abandonné notre agriculture exportatrice à l'hémisphère sud et au Brésil, en échange de parts de marchés pour les assurances, la téléphonie, la banque ou la distribution au profit des multinationales finlandaises, suédoises ou anglo-saxonnes.
Eh bien ! Cela je ne peux l'accepter.
Alors que le matin des paysans arrive, avec un grand avenir pour eux, c'est juste le moment où on voudrait les éliminer... ?
Non ! Non ! Non ! Je ne l'accepte pas.
Ni pour vous, paysans de France
Ni pour dix générations de Le Pen paysans de Bretagne
Ni pour tous les paysans de l'Europe
Alors ici, à Tours, avec des femmes et des hommes qui n'acceptent par le mors et qui veulent vivre libres, je dis aux paysans de France :
Je ne laisserai pas Bruxelles vous amener à l'abattoir de la mondialisation.
Voilà pourquoi je suis candidat à l'élection présidentielle. Avec un programme pour nos paysans et une Marche verte pour les alerter.

Mon programme : c'est 9 mesures clefs, au-delà des mesures par secteurs agricoles.

9 mesures comme la preuve par 9 que nos paysans de France peuvent être sauvés.
Ces 9 mesures les voici :
Premièrement, dès la fin juin 2007, dans les jours qui suivront mon élection, comme une nouvelle méthode du redressement agricole national, je convoquerai des États généraux de l'agriculture avec les représentants :
- des maires de nos villages
- de nos organisations professionnelles, dont je dois vous dire qu'en dépit de leurs erreurs dans une ligne eurofédérale, qui a conduit nos paysans dans l'impasse où nous sommes, elles ont su aussi, et en sens inverse, jouer un rôle capital dans la révolution agraire réussie des 30 dernières années.
Ces États généraux vont mettre au point le grand programme de redressement agricole.
Ma 2ème mesure sera prise dès le mois de juillet avec un moratoire de la dette agricole, qui sera cantonné dans une caisse publique d'amortissement. Jusqu'au rétablissement de l'équilibre financier des exploitations.
En août, un 3ème train de mesures fortes sera consacré pour l'installation de 15 000 jeunes agriculteurs par an.
Dès la rentrée de septembre, la 4ème mesure se concrétisera par une loi de justice agricole qui mettra en parité, en 5 ans, des retraies agricoles avec les retraites des autres Français, notamment pour le conjoint survivant, comme une mesure de restitution au monde paysan de la plus-value de productivité confisquée depuis trente ans au profit du secteur des services.
En octobre, la 5ème mesure sera une loi de sanctuarisation juridique du droit millénaire du paysan au réensemencement d'une partie de sa récolte, contre le brevetage du vivant par les multinationales. Ainsi, l'essentiel du danger des OGM sera conjuré. Les paysans ne tomberont pas sous la dépendance économique des brevets des multinationales.
En novembre, la 6ème mesure sera une loi de programmation pour un plan en 5 ans d'investissements dans les services publics ruraux.
Avec la loi de finances pour 2008, en décembre, deux autres mesures d'urgence fondamentales arriveront :
- Une 7ème mesure d'exonération, en 5 ans, des entreprises agricoles de toutes charges fiscales et sociales pour rétablir l'égalité de compétitivité face au dumping de l'agriculture de l'hémisphère sud.
- Une 8ème mesure avec la création d'un fonds d'intervention pour les campagnes, sur le modèle du fonds d'intervention pour la ville.
Ma 9ème mesure, enfin, en juillet 2008, sera prise sous présidence française de l'Union européenne. Je ferai réaffirmer et concrétiser la préférence communautaire par l'instauration d'une nouvelle technologie de droits de douane : les droits de douane modulables, remboursables et bonifiables.
Certes, d'autres mesures suivront, secteur par secteur, et d'abord, je le dis ici, en Touraine, pour le secteur viticole.
Nos vignerons vont bénéficier d'un Conservatoire du vignoble.
Mon ministre des affaires européennes ira à Bruxelles faire supprimer les entraves fiscales à la libre circulation des vins et supprimer aussi les barrières administratives qui sont d'autres entraves à cette libre circulation des vins.
Enfin, à l'OMC, je ne laisserai pas Peter Mandelson, le commissaire européen au commerce, brader nos intérêts viticoles et agricoles. Je ferai imposer le registre multilatéral des indications géographiques viticoles et la répartition planétaire équitable des sacrifices viticoles. Les vignerons français et européens ne peuvent être les seuls à arracher 400 000 hectares, quand les vignerons de quatre pays du Pacifique, Australie, Chili, Afrique du Sud, Californie, ont planté, eux, 230 000 hectares en dix années.
L'excédent viticole étant planétaire, les arrachages doivent être équitablement négociés planétairement.

La Marche Verte, que je lance à partir du 15 novembre, ira le dire aux paysans de France.
Des vignes de Touraine en villages des Corbières,
De départements en régions,
Des terres du sud aux marches de Lorraine,
Ma caravane présidentielle, au label France,
Va venir vous soulever, venir vous mobiliser.
Et quand, au printemps 2007, elle arrivera avec vous rassemblés, alors paysans de France, vous serez sauvés !0Mesdames et Messieurs,
À la suite des interventions extrêmement claires et concrètes des différents porte-parole des métiers et professions représentatifs du tissu économique français, je voudrais tenter d'aborder la question sociale en la reliant à l'organisation du travail.
Comme vous le savez, mon engagement dans cette campagne présidentielle rencontre déjà un écho extrêmement puissant parmi les millions de nos compatriotes qui souffrent de l'insécurité et des conséquences de l'immigration incontrôlée.
Je pense également être le Candidat de la France qui veut retrouver ses valeurs morales et nationales.
Mais au-delà de la France qui souffre et qui souhaite retrouver son identité, il y a la France de l'effort, de l'initiative privée, de la créativité ou tout simplement de l'abnégation dans le travail que je souhaite également représenter.

Depuis des décennies, les gouvernements successifs ont désorganisé, découragé et entravé le monde du travail, entraînant en particulier le divorce du social et de l'économique. Et voilà pourquoi le Bilan social de la France est aujourd'hui catastrophique.
Réconcilier le social et l'économique en libérant le monde du travail de toutes ses entraves, tel est donc mon voeu le plus cher.
C'est à ce prix que nous pourrons améliorer le sort de nos compatriotes les plus pauvres et relever le niveau de vie des Français qui est, je vous le rappelle, à la 9ème place parmi les pays de l'Union européenne et probablement au 10ème rang si l'on tient compte de notre population réelle.
Le chômage, en France, officiellement en dessous de la barre des 2,5 millions, dépasse en fait les 5 millions et se situe donc réellement au-dessus des 20% de la population active.
Par ailleurs, le tissu économique français ne cesse de se dégrader : les délocalisations n'étant que l'avatar le plus choquant d'une désagrégation progressive de nos forces productives à plus forte valeur ajoutée dont particulièrement notre industrie.
Parallèlement, l'appauvrissement de la France est devenu une réalité incontournable : la Dette de l'État a été multipliée par 5 en 20 ans et celle de la Sécurité Sociale par 10 depuis 1990, alors que la plupart de nos partenaires européens ont suivi le chemin inverse.
Le service de la Dette est aujourd'hui le deuxième poste de dépense de l'État monopolisant plus de 40 milliards d'euros par an : il faut désormais s'endetter pour payer les intérêts.
Le nombre de pauvres atteint, quant à lui, pratiquement les 7 millions : quelle honte et quel échec pour les gouvernements de Gauche et de Droite qui se sont succédés depuis 30 ans !
Il nous faut à présent expliquer sérieusement les performances négatives de notre économie. Ceci est vital car les chiffres élevés du chômage et l'abaissement du niveau des Français sont en fait à l'origine d'inégalités sociales touchant un nombre grandissant de nos compatriotes.
C'est d'ailleurs un des aspects les plus significatifs de la politique menée par les gouvernements de Droite et de Gauche depuis 3 décennies.
Nous allons tenter d'identifier ensemble tout ce qui aujourd'hui s'acharne à asservir, à pervertir et à détruire le travail et plus globalement le monde du travail.
Pourquoi se pencher sur cette question ? Tout simplement, je pense, parce que le travail renvoie à la notion de Métier et plus largement de Profession, dont nous savons qu'elle est, avec la Famille et l'État-Nation, un des trois corps naturels incontournables et indispensables où s'épanouit l'individu et plus exactement la personne humaine.
C'est d'ailleurs pourquoi le Front National se veut le champion de la défense de la Famille, des Professions et de la Nation à l'inverse des autres partis pour qui la promotion d'une idéologie se situe à la base même de leur action politique.
Ainsi en libérant le monde du travail de toutes ses perversions et tous ses démons, nous concourrons à libérer la République de ses idéologies destructrices.
Dans l'ensemble des dysfonctionnements que nous allons observer au sein du monde du travail, nous constaterons qu'à chaque fois, des puissances extérieures viennent en perturber les règles, les mécanismes et même la finalité.
Aussi l'omniprésence de l'État, mais aussi l'action subversive de faux syndicats et, de plus en plus, la domination de l'Argent et de la Finance sont venus combler le vide immense laissé par la non-organisation du monde du travail.
Ces trois puissances, à des degrés divers, sont complices et c'est ici qu'intervient le rôle des idéologies. Historiquement, mais également du point de vue de la logique économique il est notoire que l'individualisme libéral a le premier effectué ses ravages en isolant le salarié dans l'appareil productif.
Nous y reviendrons dans quelques instants mais il est évident que le Capitalisme outrancier, qui privilégie la rentabilité pure, et souvent à court terme, de l'Entreprise sans comprendre que celle-ci est une véritable cellule vivante avec ses lois internes de développement, a largement concouru à installer tous les traumatismes que nous observons aujourd'hui.
Rejetant la nécessité vitale de constituer des associations regroupant salariés et patrons, des associations interentreprises par métiers et professions, le capitalisme débridé a généré le socialisme qui a prétendu remédier au mal en substituant l'État à d'authentiques corps intermédiaires.
C'est pourquoi nous assistons à l'heure actuelle à une économie du travail subissant conjointement deux fléaux qui coexistent : un capitalisme purement spéculateur et le socialisme collectiviste.
En simplifiant, on pourrait dire que l'économique est devenu le pur apanage de la Finance tandis que le social -par carence de fait des organismes professionnels- s'est vu déconnecté de l'économique avec la complicité des Syndicats de lutte des classes, soi-disant "représentatifs".
Quels sont donc les principaux maux qui frappent l'entreprise et le monde du travail ?
- Tout d'abord, l'interventionnisme économique permanent de l'État devenu pléthorique et omniprésent est une des causes de l'étouffement des entreprises, seules véritables créatrices d'emplois productifs et récurrents.
- Ensuite, la suppression de barrières économiques et douanières vis-à-vis de pays producteurs concurrents, et sous-développés socialement, plombe encore plus la compétitivité de nos entreprises déjà étouffées par les charges sociales et fiscales.
- L'immigration sauvage et incontrôlée est bien évidemment une des causes du haut niveau de chômage et, parallèlement, des bas niveaux de salaires.
- Dans un autre ordre d'idées, la relative dérive financière et spéculative du capitalisme multinational à courte vue, à laquelle nous assistons, aboutit à l'étiolement progressif du noyau dur de notre économie, particulièrement de la chaîne industrielle et de toute sa sous-traitance. Ce sont ainsi des pans entiers de notre économie qui disparaissent au nom d'un retour sur investissement calculé par des financiers, incapables de conserver les savoir-faire existants et d'anticiper sur les créations de richesse de demain.
- Il faut noter que face à cette dérive ultra-libérale, l'absence d'organisations professionnelles et syndicales réellement représentatives du monde du travail (incluant salariés et patrons) est un facteur aggravant quant à la disparition progressive de Branches d'activité et de secteurs économiques stratégiques comme, par exemple, la métallurgie, la chimie, la production électronique et informatique ou les métiers de la mécanique.
- Enfin, et ce n'est pas le moins important, l'inadéquation et l'échec de la Formation Professionnelle par rapport aux besoins réels des métiers de l'Entreprise est une des sources d'explication fondamentales du dysfonctionnement du monde du travail.
C'est tout de même un comble de constater, qu'en pleine période de chômage, les entrepreneurs ne trouvent pas de personnel qualifié correspondant à leur demande ; nous savons que 500000 postes sont à ce jour non pourvus.
L'échec de l'Éducation Nationale qui a investi depuis 1945 la Formation Professionnelle est ici flagrant.

Il est intéressant à présent, par un rapide retour en arrière de dégager les grands moments de l'organisation du travail en France. Avant l'ère industrielle, tout le monde garde en mémoire le Compagnonnage qui depuis la grande époque du Moyen-âge et des Cathédrales perdurera, pendant toute la Monarchie et, quoique plus difficilement, pendant une large partie du XIXème siècle.
L'Avignonnais Agricole Perdiguier dans les "Mémoires d'un Compagnon", datant de 1854, dépeint bien le rôle fondamental des Compagnons du Devoir dans la conservation des métiers mais aussi sur le plan social et moral.
De son côté, Frédéric Le Play, au terme d'une enquête de plusieurs années en France et en Europe, publie en 1855 "Les Ouvriers européens". Il y souligne le caractère éducatif et social de ces Associations organisées par métier de jeunes gens qui développent leur expérience professionnelle par un "Tour de France" auprès des anciens.
Cependant, dès la fin du XVIIIème siècle et avant même la Révolution, le Ministre Turgot cherchera à limiter l'existence d'associations professionnelles.
Quelques années plus tard, le Décret d'Allarde et la loi Le Chapelier de 1791 supprimeront tout droit d'association.
C'est une régression immense dont les conséquences dureront près d'un siècle.
Il est important de signaler à ce stade de l'exposé que depuis cette époque, c'est-à-dire depuis l'apparition de la démocratie, ce sont toujours des hommes de Droite, et disons-le de la Droite la plus intransigeante, qui ont toujours cherché à élaborer, proposer et susciter les lois et les conditions favorables à la défense et l'épanouissement des ouvriers et des salariés d'une part, et à recréer ou à inventer d'authentiques organisations professionnelles d'autre part, même si souvent des hommes de Gauche se sont, par le passé, parfois ralliés à leur action.
Et il faut bien sûr rappeler l'oeuvre extraordinaire de ceux qu'on a appelés les Catholiques Sociaux autour de La Tour du Pin et Albert de Mun.
Proposant une véritable Contre-Révolution sociale au XIXème siècle, ceux-ci sont à l'origine d'un nombre incroyable de propositions de loi allant dans le sens de la protection des ouvriers et de l'organisation verticale du travail.
Armand de Melun, légitimiste précurseur des Catholiques Sociaux réclame dès 1839 la suppression du fameux délit de coalition et la création de Chambres Syndicales mixtes.
Il réussira à faire passer à l'Assemblée plusieurs textes fondamentaux comme :
- La loi du 15 juillet 1850 sur les Sociétés de secours mutuel
- La loi du 22 février 1851 sur les contrats d'apprentissage
Plus tard, Ambroise Joubert, polytechnicien, patron d'une importante manufacture de toile et siégeant à l'extrême droite de l'Assemblée Nationale fit adopter avec son groupe de moins de 30 députés, le 19 mai 1874, une loi qui restera l'honneur de la Droite en France.
Voici son texte :

Interdiction d'employer dans les manufactures des enfants âgés de moins de 10 ans, interdiction de les faire travailler plus de 6 heures, obligation de les faire fréquenter l'école.

Interdiction de faire travailler à journée entière des enfants de moins de 13 ans.

Suppression du travail de nuit pour les femmes.
Lors des débats, Louis Blanc -qui lui, siégeait à l'extrême gauche- s'écria : "Quand je vois sur quels bancs siègent ceux à qui l'initiative en est due, je ne puis que regretter de n'avoir pas toujours eu, comme aujourd'hui, la bonne fortune et la joie d'être leur auxiliaire".
Malgré l'opposition d'une partie du Centre et des Libéraux la loi sera adoptée avec un amendement dont on mesurera la mesquinerie : l'âge du travail à journée entière fut ramenée à 12 ans et non pas à 13...
Par la suite, à partir de 1881, avec Albert de Mun, des dizaines de propositions de loi seront présentées et pratiquement toutes rejetées parce qu'émanant d'un groupe antisocialiste et anti-ultralibéral. Nous connaissons cela, c'est ce qui se passera un siècle plus tard entre 1986 et 1988 avec un groupe de 36 Députés que j'ai eu l'honneur de présider à l'Assemblée Nationale.
Pourtant certains de ces textes de loi seront repris presque mot pour mot 30 ans, 40 ans, 50 ans ou 60 ans plus tard et adoptés par des majorités de Droite ou de Gauche.
Attardons nous à présent quelques instants sur un évènement qui sera lourd de conséquences sur l'organisation du travail en France : il s'agit de la loi de 1884 de Waldeck-Rousseau.
Déjà en 1864, sous l'influence de la Droite sociale, Napoléon III a supprimé le "délit de coalition" mais en 1884 devant l'immense malaise de la condition ouvrière, le droit est accordé de fonder des "syndicats" pour la défense des intérêts "économiques et professionnels" des ouvriers.
D'une certaine manière, c'est une avancée énorme face au libéralisme destructeur mais, et ceci est fondamental, cette loi va consacrer de façon durable l'antagonisme patron-salariés.
La loi Waldeck-Rousseau par sa vision purement juridique du problème va fournir toute la matière à des constructions paritaires et séparées dirigeants-salariés ou capitalistes-travailleurs.
On a pu justement dire que cette loi croyant favoriser la paix sociale a porté en son sein, le germe et le principe des conflits sociaux pour des décennies.
D'ailleurs, on assistera lors du Congrès de Limoges en 1895 à la création de la CGT, la Confédération Générale des Travailleurs.
En 1906, il y aura bien une nouvelle tentative pour prendre en compte la réalité organique des Entreprises avec la "Charte d'Amiens" qui préconisait la réunion du salariat et du patronat mais les forces centrifuges politiciennes d'obédience marxiste et ultralibérale seront plus fortes et rien ne se fera.
Après la Libération, le premier Gouvernement de Gaulle va, avec les Communistes, réintroduire officiellement la Lutte des classes au sein du monde professionnel. De plus, sont décrétés "représentatifs" les seuls syndicats pouvant revendiquer des actes de Résistance en leur sein pendant la guerre.
Concrètement, aujourd'hui encore, cinq syndicats : la CGT, la CFDT, FO, la CFTC pour les ouvriers et employés et la CGC pour les cadres, peuvent présenter des candidats au 1er tour des élections de délégués du Personnel dans les Entreprises. Ceci est un véritable scandale correspondant à un véritable Apartheid au sein des Travailleurs. Et il faut bien dire que dirigeants et salariés des Entreprises, particulièrement des PME et PMI, totalement dispersés et atomisés, ont été incapables de faire pression pour faire cesser ce diktat du Parti Communiste.
Bien loin d'enrayer la montée du Capitalisme sans frein, le Syndicalisme français, tout en contribuant à casser certaines Branches de notre industrie, n'a pu s'opposer depuis les années 50 à la concentration progressive et inéluctable du capital.
Au début de l'ère Mitterrrand, la loi Auroux de 1982 a supprimé le principe de négociation des partenaires sociaux au niveau des Branches.
Depuis plus d'un demi-siècle, en l'absence de toute organisation professionnelle par métiers, par activités ou par Branches dignes de ce nom, le capitalisme a donné naissance à une économie privée devenue totalement anonyme que des fusions massives ont regroupée en réseaux enchevêtrés, inextricables mais si mobiles, d'une ubiquité telle qu'ils ne sont plus guère repérables, échappant ainsi à tout ce qui pourrait les contraindre, les surveiller ou même les observer.
Ne dit-on pas que deux fabricants automobiles en France c'est trop et que, demain ils ne formeront plus qu'un, pour sans doute fusionner encore avec un autre européen de façon à ce qu'à terme il n'y ait plus que trois, voire deux ou même un seul fabricant en Europe ?
Pourtant çà et là, parfois en tirant les enseignements des expériences des uns et des autres, certains chefs d'entreprises et directeurs du personnel ont tenté d'infléchir ou même de juguler -parfois avec succès- l'action subversive des syndicats marxistes tout en s'employant autant que faire se peut à "réincorporer le génie artisanal dans la nouvelle industrie", selon l'expression de Hyacinthe Dubreuil.
C'est ce que réalisa l'ingénieur Carayon qui, à Marignane, au sein de ce qui devait devenir Eurocopter, engagea une déconcentration des tâches industrielles aboutissant à la formation d'ateliers décentralisés, à taille humaine, où la performance allait de paire avec la responsabilisation retrouvée des techniciens et des ouvriers.
Malheureusement, la manipulation des masses monétaires, les jeux financiers, les spéculations toujours renouvelées, les transactions inédites ont éclipsé chez nos dirigeants et chez beaucoup de grands patrons, la volonté et le souci proprement industriels. À la production effective de richesses est préférée la réalité virtuelle des flux financiers impalpables et c'est ainsi que, comme le remarque Viviane Forrester dans "L'horreur économique", sans toutefois apporter de solutions, "une quantité majeure d'êtres humains n'est déjà plus nécessaire au petit nombre qui, façonnant l'économie, détient le pouvoir".
Aujourd'hui, à la suite du grand Maurice Allais, un nombre croissant d'économistes tels que Jean-Luc Gréau dans son ouvrage "Le Capitalisme malade de sa finance" osent dénoncer les désordres et les impasses de l'ultra-libéralisme et du mondialisme.
Politiquement, nous avons été, comme souvent, des précurseurs en la matière et voilà que des économistes rejoignent enfin nos analyses.
L'Entreprise française est ainsi progressivement asphyxiée.
L'étatisme se traduit par un fiscalisme et un réglementarisme qui placent la France en queue de peloton parmi les pays européens pour la liberté d'entreprendre et le développement des entreprises.
Par exemple :
- La seule Taxe Professionnelle est un facteur puissant de délocalisation pour l'Automobile.
- L'Impôt sur la succession a entraîné la cession du groupe Taittinger...
- L'ISF est également facteur de délocalisation - cette fois des capitaux - dans le cas de participations dans des entreprises à faible résultat.
- Les 35 heures ont été une source de désorganisation et d'accroissement injustifié des masses salariales.
Notre Code du Travail, pléthorique et en perpétuelle évolution, entraîne une insécurité juridique pour l'entreprise.
Les effets du mondialisme ultra-libéral, quant à eux, se déclinent selon deux axes :
-L'ouverture des frontières économiques avec le dumping social que l'on connaît.
-La dérive financiariste du capitalisme avec des rentabilités à court terme imposées aux entreprises entraînant une insuffisance en Recherche et Développement et en Investissements, voire des délocalisations. Autre conséquence de cette dérive du capitalisme : la concentration du capital entraînant, de son côté, fusions et monopoles avec leurs cortèges de licenciements.
Le syndicalisme français, dévoyé et moribond, est quant à lui une des causes du blocage de notre économie et un des obstacles majeurs aux réformes nécessaires de la société française (Retraites, Sécurité Sociale, Fonction Publique, Formation Professionnelle, Code du Travail, ...). Partisan presque exclusif de la stratégie de rupture (grèves et opposition systématique à tout changement), ceux-ci interdisent de fait les négociations collectives par Branches d'activités, seuls facteurs réels et concrets de dialogue social.
Or, parmi les entreprises - seules créatrices de richesse économique, rappelons le, il est reconnu que ce sont presque exclusivement les PME qui créent des emplois. Non pas que les grandes entreprises françaises aient démérité! Leur excellence dans leur domaine respectif est souvent une réalité mais, dans le contexte actuel de recherche permanente de compétitivité et d'effet de seuil, il est un fait que la tendance observée est plus au dégraissage des effectifs de personnel que l'inverse. Sur la période 1991-1998, les emplois créés en France par les entreprises de moins de 10 salariés ont été de 540000 alors que dans le même temps les entreprises de plus de 10 salariés ont perdu 500000 emplois.
La relance économique passe donc par la multiplication des actions en faveur des PME.


Je propose donc un ensemble de mesures permettant le redémarrage de la machine économique selon deux axes :

Des mesures visant à libérer au maximum l'entreprise des contraintes de toute nature qu'elle subit.

Des mesures permettant de favoriser la vie-même de l'entreprise.

Libérer le travail et l'entreprise de l'étatisme, du fiscalisme et du réglementarisme :

Desserrement de l'étau fiscal qui pèse sur le travail et l'entreprise, en diminuant l'Impôt sur le revenu du travail et l'impôt sur le bénéfice des sociétés (IS).
Nous abaisserons le taux de l'IS de 33% à des taux de 10,15 et 20% (selon le niveau de résultat), uniquement pour les PME. Quant à l'IR, nous appliquerons progressivement les taux marginaux de 0, 10, 15 et 20% en commençant par les tranches les plus basses, sachant que nous avons prévu de baisser globalement de 50% le produit fiscal en 5 ans.
Je tiens à préciser ici que ces mesures, extrêmement fortes, sont parfaitement compatibles avec l'équilibre général de notre Programme qui est même bénéficiaire de 200 millions d'euros et n'alourdit donc aucunement la Dette. Il est vrai que nous sommes les seuls à proposer plus de 70 milliards d'économies sur les Dépenses de l'État !

Renégociation de la durée hebdomadaire du temps de travail par Branches d'activité et permettre en particulier de "gagner plus à ceux qui travaillent plus".

Simplification du Code du Travail et faire cesser son instabilité permanente.

Encouragement à la multi-activité par l'assouplissement ou la suppression des règles de cumul activité salariée/activité non salariée, ou retraite/emploi et même dans certains cas prestations sociales/emploi.

Suppression de 10% des subventions d'État aux Entreprises (soit 6 milliards) parmi les 730 dispositifs d'aide recensés.

Limiter le libre-échangisme et les effets négatifs du capitalisme spéculatif et financier :

Mise en place d'un protectionnisme ciblé et limité aux plans national et européen à l'instar des États-Unis, du Japon ou de la Chine, dans le but de sauvegarder certains secteurs stratégiques. La France pourra exiger selon les cas des quotas d'importation,
l'origine française de 50 à 60% des composants (en coût de revient) constitutifs des produits importés,3) des barrières douanières modulables, remboursables et bonifiables dont l'instauration serait idéalement mise en oeuvre à l'échelon européen et en tout cas à l'échelon national, le cas échéant.

Redéfinition des relations "capital-entreprise" par la création, entre autres, d'un actionnariat de référence stable dans les entreprises (le capital doit retrouver sa vocation initiale, à savoir assurer l'indépendance et la pérennité de l'entreprise).

Rééquilibrage du pouvoir de la Grande Distribution (dont nous reconnaissons les performances au niveau mondial) et de ses Centrales d'Achat par rapport à ses fournisseurs et par rapport aux commerçants et artisans.

Réformer la représentation professionnelle et favoriser un nécessaire renouveau du Syndicalisme sans lequel aucune réforme de fond n'est possible, par :

La suppression du "monopole du 1er tour".

L'égalité devant les Subventions publiques pour tous les syndicats.

Le contrôle de la comptabilité des syndicats.

La mise en place d'Organisations professionnelles par Branches, intervenant directement en matière de Formation Professionnelle, de Recherche et émettant des avis sur les grandes questions telles que les délocalisations et les négociations avec la Commission de Bruxelles et l'OMC.

Mon Programme de Gouvernement attache une place privilégiée à la réforme de la Recherche et à l'augmentation de ses crédits. Nous avons prévu de les augmenter de 7,5 milliards d'euros. Un ensemble de mesures est préconisé de façon à rattraper notre retard par rapport à l'Allemagne, les États-Unis ou le Japon.
En particulier, il faut :

modifier les modes de financement publics pour les Laboratoires de recherche, en privilégiant une approche par Projet au détriment d'un subventionnement global des structures. L'évaluation, le financement, le suivi des projets scientifiques seront coordonnés par l'ANR (Agence Nationale de la Recherche, nouvellement créée) et supervisés par la DGRI (Direction Générale de la Recherche Industrielle).

favoriser les synergies, échanges et passerelles entre Public et Privé, recherche académique et recherche appliquée. Il faut d'une part favoriser le détachement de chercheurs du Public dans l'industrie (grandes entreprises et surtout PME). D'autre part, les industriels doivent être incités à déléguer la recherche fondamentale (à 10 ans) par le développement d'équipes mixtes (organisme de recherche et entreprise).
Concernant la Formation Professionnelle, il faut rendre aux métiers et organisations professionnelles la maîtrise de l'Alternance et de l'Apprentissage :

Cela signifie qu'il faut adapter en permanence les formations aux emplois émergeants par un dispositif de veille stratégique et un programme d'orientation efficace. Il conviendrait de rendre plus systématiques les stages en entreprise afin que les jeunes diplômés soient plus directement opérationnels.

Afin de développer l'Apprentissage, il faut revaloriser le salaire des apprentis (dès 14 ans et jusqu'à 25 ans) par un allègement des charges correspondantes des entreprises.
Nous avons chiffré à 210 millions d'euros l'effort nécessaire en direction de l'Apprentissage.

Favoriser la création d'entreprise en multipliant le nombre de "Business Angels" ou "Investisseurs providentiels" (dix fois moins nombreux qu'en Grande Bretagne et soixante fois moins qu'aux États-Unis) et leur capacité d'investissement individuel moyen de 50 000£ dans les PME par des incitations fiscales (pertes éventuelles dues à des participations infructueuses dans des entreprises nouvelles défalquées de la base imposable de l'IRPP), en augmentant le nombre des fonds d'amorçage et de post-création spécialement pour les entreprises innovantes totalement insuffisants en France.
b) Permettre le développement des entreprises par la montée en puissance d'un véritable marché de fonds propres, en activant les organismes financiers en les autorisant à émettre auprès du privé des obligations garanties par l'État dont l'emploi serait strictement réservé au développement des PME, en obligeant les Compagnies d'assurance à investir, en 5 ans, 5% de leurs emplois financiers auprès des PME, via des fonds spécialisés, en encourageant des systèmes de retraite complémentaire par capitalisation permettant l'émergence de fonds de pension français réservant une part significative de l'épargne investie dans les PME, en réservant une part du produit fiscal de l'ISF au financement direct des PME.

Créer les conditions favorables à la transmission des entreprises (500000 PME seront cédées dans les 10 ans qui viennent) :

Abaissement à 10% du taux d'imposition sur les plus-values de cessions d'entreprise d'un montant inférieur à 5 millions d'euros et à 15% pour celui des cessions d'un montant supérieur. De plus, il sera procédé à une distribution aux salariés de l'entreprise de 50% du produit fiscal de l'imposition sur la plus-value dans le cas du taux à 10% et de 33% du produit fiscal dans le cas du taux à 15% (soit à chaque fois 5% de la plus-value de cession).

Replacer l'Entreprise au coeur de notre projet pour le redressement économique de la France
Réconcilier enfin l'Économique et le Social, en libérant le Travail et l'Entreprise, pour assurer la promotion sociale du plus grand nombre.

Voilà notre ambition pour la France de demain.Salut et merci encore à vous tous qui êtes venus ce matin pour honorer la Sainte de la Patrie et, à travers son image glorieuse, tous ceux qui ont combattu et souffert, tous ceux qui sont tombés au long de l'Histoire de France, pour conserver aux français une Patrie, libre : la France !
Oui, merci à vous tous, ouvriers, salariés ou travailleurs indépendants, cadres, chefs d'entreprises, paysans, étudiants ou chômeurs, qui vous retrouvez ici, unis dans un même amour de la Patrie, soudés par l'idéal d'une France retrouvée, tendue toute entière vers un avenir meilleur.
Vous êtes venus célébrer aussi le jour de la Fête du Travail, fête de tous ceux qui au cours des siècles ont labouré, bâti, organisé, enrichi la Nation et ses citoyens, travailleurs de la terre et de la mer, des ateliers et des usines, des bureaux et des commerces, par la main et par l'esprit, par l'exercice aussi des qualités humaines les plus remarquables : la volonté, le courage, le goût de l'effort, le sens de l'épargne transmis de générations en générations aux familles dans l'immense patrimoine qui est le bien commun des français.
Quelle joie, chers camarades, de nous retrouver en ce 1er mai, puissant lieu de mémoire de notre histoire sociale et de notre histoire militante, qui se fondent en une subtile alchimie pour bâtir notre espérance !


C'est la 30ème année que le Front National consacre au culte de Jeanne d'Arc, jeune fille du peuple, héroïne, sainte et martyre.
Jeanne est née, il y a 596 ans en 1412 en France, aux marches de Lorraine.
D'ores et déjà, nous allons sans esprit de chapelle, préparer avec tous les patriotes la célébration en 2012 du 600ème anniversaire de Jeanne et nous défilerons le 1er mai, si Dieu le veut, entre les deux tours de l'élection présidentielle, espérant qu'enfin la terre et le ciel se rejoignent.
Cette année, ce n'est pas dans le prestigieux décor de la place de l'Opéra que je m'adresse à vous mais dans celui plus intime, mais aussi plus symbolique de cette place des Pyramides, sous l'égide de Jeanne d'Arc, représentée en majesté dans cette sculpture de Frémiet.
Evoquons brièvement, pour rafraîchir nos mémoires et aussi pour l'édification des jeunes qui étudient de moins en moins, hélas, l'histoire de leur pays à l'école, l'extraordinaire épopée, le trajet fulgurant de cette jeune paysanne du 15ème siècle, qui ne dura qu'un peu plus de 2 années et qui la conduisit de son village de Domrémy, au bûcher de Rouen.
A l'appel de ses Voix, elle part de Vaucouleurs le 23 février 1429, et quitte cette terre à Rouen le 30 mai 1431. Il y a alors "grande pitié au royaume de France que ravagent la famine, la guerre et la peste, tandis qu'à Paris, Caboche et Capeluche font régner la terreur" alors que les féodaux se déchirent à belles dents. Le pays a été livré aux anglais par l'ignoble Traité de Troyes à l'instigation de la Reine Isabeau de Bavière.
Le Dauphin Charles est banni et seul le Pape Martin V refuse d'être le complice de la trahison. Par malheur, le roi Charles VI est devenu fou et le restera 30 ans durant.
En 1415, les anglais ont débarqué en Normandie et écrasé la chevalerie française à Azincourt. Charles d'Orléans, le plus ancien des poètes français, chef du parti des Armagnacs y est fait prisonnier. Il le restera 25 ans. Jeanne a 3 ans.
Tout est perdu ou presque En 1422, le roi d'Angleterre Henri V meurt. Henri VI, un enfant est proclamé Roi de France. Jeanne a 10 ans.
A 12 ans, elle établira un mystérieux contact avec ce qu'elle appelle ses Voix.
Que disent Saint Michel, Sainte Catherine et Sainte Marguerite à cette petite paysanne lorraine ? Excusez du peu ! D'aller au secours du roi et de libérer la France. Elle croit et ce qui est miraculeux, elle va le faire croire.
Cinq ans plus tard, Jeanne qui ne sait ni lire ni écrire, ni monter à cheval, part pour accomplir le plus prodigieux destin de l'Histoire humaine.
Elle a 17 ans et il ne lui reste que 2 ans et 3 mois à vivre.
Alors tout va très vite. Elle rencontre le roi à Chinon et le convainc de la mettre à la tête de l'armée. Elle libère Orléans, écrase les anglais à Jargeau et le 18 juin à Patay. Puis elle fait sacrer le roi à Reims, le tout en 5 mois.
Deux mois plus tard, aux portes de Paris, elle est blessée pour la troisième fois. L'année suivante, le 23 mai, elle est prise à Compiègne et vendue aux anglais par les Bourguignons.
Pendant près d'un an, emprisonnée à Rouen dans une cage de fer et ferrée aux pieds et à la taille, elle est gardée par des soudards dans un cachot sordide.
Jugée par un tribunal ecclésiastique, présidé par l'infâme évêque Pierre Cauchon, elle est condamnée à mort, livrée au bourreau anglais et brûlée vive le 30 mai 1431 sur le bûcher de la Place du Marché à Rouen.
Son dernier cri est un acte de foi et une prière : Jésus, Marie. Elle n'a que 19 ans.
Dès lors, la libération va aller bon train et c'est un de ses anciens compagnons d'armes, le connétable breton Richemont qui en 1452 boutera définitivement les anglais hors de France.
Personnage historique au parcours indiscutable, elle fut au plan spirituel Sainte et Martyre, au temporel, elle fut un grand chef de guerre et un grand chef politique. Elle parlait un français tel, qu'Alain Fournier a pu en dire que c'était du "français du Christ".
Amour du peuple, amour de la Patrie terrestre qu'elle ne sépare jamais de la Patrie céleste, légitimité, autorité du Roi, indépendance de la France, identité et sécurité des français, rassemblement des forces nationales, action vigoureuse contre l'ennemi, foi dans l'avenir, tels furent ses principes et ses objectifs.
Six siècles plus tard, tels sont les nôtres !
Rien ne lui fut épargné en échange de sa gloire immortelle, ni les abandons, ni les trahisons, ni les lâchetés, ni les plus basses insultes, ni les plus ignobles calomnies. Elle n'échappera pas même à des techniques que l'on pourrait croire de notre temps, la désinformation et la diabolisation. Elle subit enfin la plus cruelle des injustices, celle des juges. Mais comme nous le démontrons ici à Paris, 577 ans plus tard, son souvenir est impérissable.


En effet, notre 1er mai, en ce printemps 2008, c'est le symbole de la résistance à la classe politique qui nous berce d'illusions et de mensonge depuis 35 ans, présentant sans vergogne aux travailleurs et aux contribuables les différentes ardoises de ses échecs successifs.
En quelques décennies, rien ou presque n'a été épargné à nos compatriotes, à commencer par l'impensable, pour toutes les générations qui nous ont précédés, pour ces millions de Français qui ont bâti ce pays au prix de leur sang et de leur sueur : c'est-à-dire la disparition de nos frontières et l'abandon progressif de notre souveraineté - dont le privilège de battre monnaie et la liberté d'édicter nos lois.
D'ailleurs, en mai 2005, à l'occasion du référendum sur la Constitution européenne, les électeurs se sont mobilisés pour défendre cette indépendance chèrement acquise, en rejetant massivement le funeste projet d'Europe fédérale qui apparaissait en filigrane, derrière le texte présenté aux Français.
Mais en février dernier, la trahison des élites françaises en place a éclaté au grand jour.
Alors même que l'eurofédéralisme semblait définitivement terrassé par le vote hostile des français et des néerlandais, Nicolas Sarkozy a relancé le processus de construction d'un Etat supranational.
Balayant cyniquement le choix du peuple souverain, tel qu'exprimé en 2005, le Chef de l'Etat a en effet demandé aux laquais de l'Assemblée Nationale et du Sénat d'approuver une nouvelle mouture de ladite Constitution.
Intervenant après le choix direct et clairement exprimé par nos compatriotes, ce texte est illégitime, toutes ses conséquences sont illégitimes et nul ne saurait être tenu d'en respecter les termes.
Le Président de la République a menti aussi sur la Turquie, lorsqu'il disait qu'il était - et dit encore aujourd'hui qu'il est contre l'adhésion de ce pays à l'Union européenne, alors que les négociations devant y conduire sont menées ouvertement.
En effet, la réforme des institutions qu'il vient de mettre en oeuvre comporte la suppression de l'obligation d'un référendum pour ratifier l'adhésion d'un nouveau membre.
Qu'est-ce que cela veut dire ?
Que les Français ne seront pas consultés directement sur l'entrée de la Turquie, il suffira là encore de passer par les laquais...
Ceux-là accepteront tout ce que Sarkozy leur demandera...
C'était donc bien ce que nous disions qui était vrai : Sarkozy est secrètement favorable à l'entrée de la Turquie, comme d'ailleurs madame Rehn, Commissaire européen à l'élargissement !
Pourtant, il est évident qu'il n'y a rien de bon à attendre d'une Union Européenne boulimique qui va intégrer de gré ou de force la Turquie et ses 100 millions d'habitants, et d'autres, sans doute, puisque les critères d'admission sont uniquement idéologiques et ne veulent tenir compte d'aucune des données objectives de la Géopolitique : la géographie, l'histoire, les moeurs, la culture.
Alors, disons-le clairement, mesdames et messieurs, face à un pouvoir tricheur, il faut riposter !
La résistance nationale devient, en effet, un devoir, une nécessité absolue, d'autant plus nécessaire qu'elle rencontre l'assentiment populaire.
En effet, mes chers camarades, lorsque l'on prive les peuples du droit légitime de choisir leur avenir, ils se vengent.
Ils prendront leur revanche, et quelle revanche, aux élections européennes de l'année prochaine.
Ils diront, soyez en sûrs, que l'avenir de l'Europe ne passe pas par ce Moloch supranational aux visées totalitaires, mais par une coopération librement consentie des Nations et des peuples européens, d'ailleurs étendue aux Nations Slaves.
Ils diront leur refus de liquider leurs nations millénaires et illustres au bénéfice d'une utopie constructiviste qui les livre pieds et poings liés aux conséquences désastreuses du Mondialisme et du libéralisme sauvage : l'immigration massive, l'insécurité, la ruine économique, le désastre social, la décadence morale et culturelle.
Oui, mesdames et messieurs,
"L'Europe" est l'unique grand dessein de la classe politique, l'alibi de son impuissance, le masque de sa lâcheté.
Elle y a sacrifié notre pays, ainsi que l'Union Française bradée entre 1958 et 1962, mais aussi notre souveraineté politique et notre indépendance économique, alors qu'elle nous promettait plus de prospérité.
On a fait l'Europe du charbon : il n'y a plus de charbon, plus de houillères, et plus de mineurs.
On a fait l'Europe de l'acier : il n'y a quasiment plus d'acier, plus de sidérurgie, et plus de métallurgistes. Nous avons perdu 2 millions d'emplois industriels entre 1975 et 2002, puis encore 500.000 entre 2002 et 2007, et cela continue, au rythme de 80.000 par an !
On a fait l'Europe de la pêche : depuis 20 ans, la France a perdu plus de la moitié de ses bateaux, et plus de la moitié de ses marins. Tandis que les études sur la raréfaction des poissons sont contestées par les professionnels, l'Europe a imposé en 2008 des quotas très limités de prises, d'ailleurs atteints en mars dans le nord de la France, et qui mettent les pêcheurs dans une situation de chômage technique et de précarité financière jusqu'à la fin de l'année.
On a fait l'Europe de l'agriculture : de 2,7 millions d'agriculteurs en 1972, la France n'en compte plus que 600 000.
Et selon les projections officielles, ils ne seront plus que 300 000 en 2010, alors même que le monde tout entier est menacé d'une crise de sous-production qui risque de dresser les hommes et les peuples les uns contre les autres, dans des guerres de la faim peut-être titanesques !
En avril 2008, les dirigeants européens découvrent stupéfaits les révoltes de la faim à Haïti, au Caire, à Dakar ou à Douala. L'Afrique a faim, la Thaïlande, le Vietnam, le Mexique et le Kazakhstan n'exportent plus le riz, le maïs ou le blé. Le Japon n'a pas de beurre dans les supermarchés et Wall Mart, le grand distributeur, limite, aux USA, les ventes de riz aux restaurants et grossistes.
Comment en est-on arrivé là en douze mois, où le prix du maïs a augmenté de 58 %, le prix du soja de 90 %, le prix du blé de 71 % et le prix du riz qui dépasse les 1 000 dollars la tonne ? Surtout cette situation était-elle prévisible ?
Or, la plupart des facteurs qui font les tensions alimentaires actuelles étaient connus. La crise était plus que prévisible. C'est tellement vrai qu'au Parlement Européen, de discours en critiques de la réforme de la PAC, dans la Lettre européenne aux paysans et dans le Paysan national, avec notre député Jean-Claude Martinez, nous n'avions cessé d'alerter. Encore en octobre 2007, la Lettre aux paysans concluait, à propos de l'avenir de la PAC : "Il est alors évident que le monde court vers un problème alimentaire majeur".
Aujourd'hui, c'est vérifié. Le drame est là. Et la vérité aussi. On savait et on a laissé faire.
Jamais les plus modestes de nos compatriotes n'ont pu jouir des bénéfices du progrès technique, économique et social que 30 ans de forte croissance pouvaient légitimement laisser espérer à chaque français, et il y a 7 millions de Français qui vivent au dessous du seuil de pauvreté.


Dans le même temps que la classe politique laissait démanteler notre appareil de production, notre prospérité économique et nos grands équilibres sociaux, elle acceptait et même facilitait l'installation sur notre sol de populations immigrées si nombreuses que toute politique d'assimilation est quasi impossible, et que la substance même de notre civilisation risque de s'en trouver altérée à jamais et que chacun d'entre nous risque d'être privé un jour de sa Patrie et des libertés qu'elle garantit.
Face à cette situation dramatique, les gouvernements successifs, les dirigeants des organisations patronales et les dirigeants des organisations syndicales ont fait la preuve de leur inconséquence, et continuent de faire la preuve de leur complicité secrète contre les intérêts des citoyens français.
Prenez l'exemple de la grève des "sans-papiers", c'est-à-dire des immigrés en situation illégale.
Puisque Sarkozy et Hortefeux ont commis la folie d'appeler à une immigration économique légale, tous les illégaux qui travaillent clandestinement en France demandent leur régularisation, au nom de leur travail !
Ainsi, alors même que l'immigration familiale, économique et étudiante explose littéralement depuis 2006, deux nouvelles pompes à immigration se sont mises en marche : la machine à régulariser et la machine à attirer de nouveaux clandestins, qui remplaceront les régularisés.
La France vit donc au rythme d'une grève de sans-papiers soutenue officiellement par la CGT, qui parle de multiplier, partout, ces opérations, mais aussi par le patronat, qui par la voix d'André Daguin, Président de l'union des Métiers et Industries de l'Hôtellerie, a réclamé 50000 à 100000 régularisations !
TF1 n'est pas en reste, qui a présenté cette affaire comme la lutte à mort entre le camp des humanistes partisans de la régularisation et celui de la froide administration française, impersonnelle et même déshumanisée.
Quant au Ministre Hortefeux, dépassé par la situation, il s'est contenté d'évoquer une fois de plus le sophisme des régularisations "au cas par cas", dont un responsable CGT a fait litière dans les termes suivants :
« Le cas par cas, c'est toujours comme cela que cela se passe. Mais en fait, ce sont des régularisations massives. A chacun sa langue de bois.
Lors de la rencontre avec le cabinet d'Hortefeux, nous avons évoqué la grève qui avait eu lieu au restaurant "La Grande Armée". Nous avions obtenu la régularisation, au cas par cas, de 8 salariés sur 9. Nous nous attendons à cette proportion-là. Vous le voyez, les régularisations au cas par cas, ce sont des régularisations de masse ».
Quel aveu !
Il faut dire que les précédents confortent cette opinion : c'est ainsi, par exemple, que 95 % des squatters de Cachan - 231 sur 238 - furent régularisés au "cas par cas".
Dans un pays qui a accueilli plus de 10 millions de personnes en 30 ans, qui est dans une situation d'appauvrissement économique et social inquiétant, la classe dirigeante, qu'elle soit politique, patronale, syndicale ou médiatique, communie dans l'appel à l'immigration de masse !
On croit rêver...
Oh, bien sûr, les hommes politiques n'ont pour seul plan à long terme que celui de leur propre carrière, et pour seule volonté que celle de perpétuer un système dont ils sont les principaux bénéficiaires.
Les dirigeants du Medef, quant à eux, ont la prétention de se poser en défenseurs des chefs d'entreprise. Que ceux-ci ne s'y trompent pas : le patronat défend l'entrepreneur comme la corde soutient le pendu.
Ce patronat-là n'est pas celui de l'esprit d'entreprise, c'est celui de l'esprit de lucre et de la spéculation.
Le patronat de madame Parisot n'est pas celui qui contribue à la richesse du pays, c'est celui qui l'assèche.
C'est le cartel des financiers pour qui une entreprise ne vaut ni par les hommes qui lui consacrent leur force de travail, ni par la qualité de sa production, mais par le taux de profit qu'elle est susceptible de dégager pour ses actionnaires.
La course à la plus-value, tel est le seul objectif du capitalisme moderne qui a relégué au musée des utopies l'objectif premier et moral qui devrait être celui du travail national: assurer le bonheur individuel et la prospérité collective.
Quant aux dirigeants des principales centrales syndicales, qui ne regroupent à elles toutes que moins de 10 % des salariés mais continuent à s'arroger le monopole de la négociation, ils restent prisonniers d'une conception archaïque, celle d'un syndicalisme du XIXème siècle, crispé sur les "acquis sociaux", mais plus encore d'une vision internationaliste des rapports sociaux, qui en fait le meilleur allié du capitalisme sans frontière et de l'ultra-libéralisme mondialisé.
Le summum de la connivence entre gouvernement, patronat et syndicat est atteint lorsqu'on découvre, par exemple, que les caisses noires de l'UIMM ont permis le retrait de 22 millions d'euros en liquide en 5 ans, au bénéfice des patrons des organisations patronales et syndicales, mais aussi, peut-être des hommes politique de l'Etablissement.
Le summum de la connivence oligarchique, c'est aussi, par exemple, le chauffeur de l'ancien secrétaire général de Force ouvrière, payé des années durant par la Mairie de Paris, et ceux de trois secrétaires généraux successifs de la CFDT, appointés durant quinze ans par le Crédit Lyonnais !
Des emplois fictifs dans les deux cas, mais de petits arrangements bien commodes pour mettre de l'huile dans les rouages sociaux et inciter les dirigeants syndicaux à faire preuve de compréhension sur les dossiers les plus sensibles, et notamment pour calmer les travailleurs français qui cherchent désespérément un emploi.
Tenu dans l'ignorance de ces petites combines, le peuple français n'en a pas moins pris conscience des politiques funestes menées par ceux-là mêmes qui se posaient comme les défenseurs des petits et des sans grade.
Il est à cet égard remarquable qu'après avoir soutenu durant des décennies la politique d'immigration de masse exigée par le patronat et acceptée par le pouvoir politique, le Parti communiste ait été abandonné par les masses ouvrières.
Il est aisément compréhensible que ce soit le Front national qui l'ait vidé de sa substance, puisque le seul parti qui dénonce ces magouilles et ces combines, c'est le Front National.
Alors, mesdames et messieurs, dans un contexte pareil, les choses sont claires.


Face à cette collusion d'intérêts oligarchiques, les Français ne peuvent compter que sur leurs propres forces.
Il est désormais clair, en effet, que nos compatriotes ne peuvent rien attendre de la présidence de Nicolas Sarkozy, ni rien espérer du gouvernement de François Fillon.
Aucune des promesses du candidat Sarkozy n'a été tenue : ni la réhabilitation de l'identité nationale, ni le maîtrise de l'immigration, ni la baisse des impôts, ni la réforme scolaire et universitaire, ni la réforme des retraites, en dehors d'un faux-semblant sur les régimes spéciaux. L'échec de la réforme de la carte judiciaire et de la carte hospitalière est patent. Le nombre de fonctionnaires ne sera pas réduit l'année prochaine, mais augmenté. Le service minimum n'en est pas un.
La croissance française est toujours aussi faiblarde, comme c'est le cas, chaque année, depuis 25 ans. Comme d'habitude, les prévisions gouvernementales se sont avérées fausses, tant pour 2007 que pour 2008.
La croissance n'est d'ailleurs pas la panacée et ne saurait que masquer les carences structurelles de nos budgets et de notre organisation sociale.
Les déficits des collectivités publiques se suivent et se ressemblent, domaine après domaine, année après année, et ce ne sont pas les ridicules mesurettes baptisées "Réforme de l'Etat" par Sarkozy qui y changeront quelque chose.
- le déficit public a atteint en 2007, 2,7 % du PIB français soit 50 milliards d'euros. Il sera au moins équivalent en 2008. Le Gouvernement, qui, depuis des mois, annonçait 2,4 % pour 2007 et 2008, a, une fois de plus, trompé les Français.
- Le déficit du régime général de la sécurité Sociale a dépassé 9,5 milliards d'euros en 2007, après 8,7 milliards en 2006, malgré les réductions constantes des prestations des assurés sociaux :
. je pense aux médicaments dé-remboursés, comme l'ultra-levure, pourtant indispensable aux bébés, comme l'Ercefuryl ou le Daflon, médicaments d'un usage extrêmement courant.
. je pense aux retraites amputées, depuis plus de 15 ans, puisqu'elles s'élevaient en moyenne à 86 % du dernier salaire en 1990, contre 76 % aujourd'hui et n'atteindront que 66 % après 2020.
. et le Gouvernement met en place désormais les franchises médicales, qui consistent à commencer à laisser à la charge du patient une partie du prix des soins.
Pourtant, Sarkozy avait promis durant la campagne présidentielle d'arriver à l'équilibrer les comptes publics en 2010.
Il souhaite aujourd'hui y parvenir d'ici 2012, objectif que tous les économistes, je dis bien tous les économistes, jugent totalement irréaliste...
Là encore, les promesses n'engagent que ceux qui les écoutent....
- D'ailleurs, à rebours des vertueuses déclarations gouvernementales, la dette publique officielle a augmenté de 5,2 % en 2007, pour atteindre le chiffre faramineux de 1210 milliards d'euros, soit 8000 milliards de Francs.
- chaque français, du nourrisson au vieillard est endetté à hauteur de 17 000 euros soit plus de 110 000 FF.
Une bagatelle pour les Ministres, mais plus d'un an de salaire pour un smicard !
- Enfin, le déficit du commerce extérieur approche les 40 milliards d'euros en 2007, affichant pour la cinquième année consécutive un résultat catastrophique.
Le niveau de vie de nos compatriotes s'en ressent, de plus en plus cruellement.
Oui, notre peuple souffre, du chômage, de l'emploi précaire, de la baisse du pouvoir d'achat, de la chute du niveau de vie, de l'insécurité publique, de la précarité de la vie, de l'angoisse de la fin de vie et de l'avenir de nos enfants.
Comment ne pas voir que la précarité professionnelle, sociale et financière continue de ravager la société française :
. notre pays compte plus de 4,5 millions de chômeurs réels,
. 1,1 millions de Rmistes,
. 7 millions de pauvres,
. 4,8 millions de titulaires de la CMU,
. sans oublier les 600.000 titulaires du minimum vieillesse, soit 5 % des plus de 65 ans, qui vivent avec 628 euros par mois !
L'endettement des ménages a atteint des niveaux inégalés depuis 1989, date de la mise en place du suivi de cet indicateur, tout simplement parce que de plus en plus de gens empruntent pour pouvoir manger, se déplacer, se vêtir, bref, tout simplement, pour vivre !
Oui, mesdames et messieurs, voilà où nous en sommes !
Au bout d'un an de sarkozisme, la France est au bord de la faillite économique, sociale, politique et morale.
Elle a même fait un grand pas en avant !
Notre pays est 23ème sur les 27 pays européens en terme de taux de croissance, 19ème en terme de dette publique, 18ème en terme de taux d'emploi global et de taux d'emploi des travailleurs âgés, 24ème en terme d'âge moyen de sortie du travail et de taux de chômage des jeunes.
Ces mauvais résultats ne sont guère surprenants.
En effet, Sarkozy ne s'est pas attaqué aux causes profondes des difficultés françaises que nous sommes seuls à dénoncer inlassablement mais en vain, tant il est vrai que les démagogues, surtout quand ils ont le monopole des moyens médiatiques, sont plus agréables à écouter dans leurs messages que les opposants qui disent au peuple la réalité cruelle.
Elles sont pourtant aussi évidentes qu'un éléphant dans un corridor !
Au plan économique, nous souffrons de trois maux particulièrement rédhibitoires:
- premier mal, l'ouverture généralisé de nos marchés et de nos emplois à une concurrence mondiale chaotique, débridée et inéquitable, par le biais de l'Europe de Bruxelles et de la politique du "zéro droits de douane" qu'impose l'idéologie libre-échangiste en vogue au sein de la classe dirigeante mondiale.
- Ensuite, la surrévaluation démentielle de l'euro par rapport aux autres grandes monnaies du commerce mondial asphyxie littéralement nos exportations, pousse aux délocalisations et encourage l'importation de la plupart des biens et des services.
- enfin, la France pâtit d'un assistanat généralisé dont les coûts, financés par le contribuable, assèchent les ressources disponibles et les énergies de notre pays.
Aussi longtemps que les pouvoirs publics ne sortiront pas des dogmes de la Pensée Unique, qu'elle soit européiste, socialisante ou antiraciste, la France ne pourra pas se relever.
Oui, depuis 35 ans, nous vivons sous une insupportable chape de plomb, qui prétend consacrer comme vérités officielles les points de vue de l'antiracisme militant.
La religion antiraciste transforme certaines opinions en véritables blasphèmes, et ce qu'il faut bien appeler l'idéologie officielle, impitoyable et totalitaire, asservit le peuple français et consacre un véritable recul de civilisation.
Non, mesdames et messieurs, la France n'est plus un pays libre, ni d'ailleurs un pays d'hommes libres. Tout le monde se couche, tout le monde s'écrase, tout le monde se tait, pour ne pas offenser les puissants, pour ne pas encourir leurs foudres.
Je me fais une autre idée de l'homme, et une autre idée de ma fonction de tribun du peuple.
Non, je ne plierai pas face aux oukases de l'orthodoxie officielle.
Non, je ne cracherai pas à la figure de la liberté et de la vérité.
Je ne fuirai pas. Je ferai face, conformément à ce que j'ai toujours été, conformément à ce que je crois juste, conformément à ce que je suis.
L'homme n'est homme qu'au travers des principes qu'il se donne et des disciplines auxquelles il s'astreint.
De la même façon, la France ne pourra pas échapper à la submersion migratoire, si elle n'adopte pas le principe vital et même survital que nous voulons inscrire, en toutes lettres tricolores, dans la Constitution de la Vème République, et surtout mettre en oeuvre, sous le nom de préférence nationale.
J'entends d'ici les voix offusquées des partisans du grand melting-pot planétaire. Mais qu'y a-t-il de si choquant à énoncer une évidence ?
Que ceux qui hurlent à la discrimination à la moindre évocation de la préférence nationale lèvent leur nez.
Qu'ils regardent ce qui est écrit au fronton des monuments publics : "République française" ! Ne leur en déplaise, l'épithète n'est pas là pour faire joli, ni pour indiquer une localisation géographique. C'est en quelque sorte une appellation d'origine.
La République est française parce que c'est celle des français, parce qu'elle a été faite pour les Français, en France.
Si les républiques successives n'ont pas inscrit dans leur Constitution le principe de la préférence nationale, c'est parce que cela allait sans dire, tant il est évident que la Constitution de la France ne peut être faite que pour les Français !
C'était vrai en 1958. Et aujourd'hui qu'il est entré 10 millions d'immigrés en 30 ans, cela ne le serait plus ?
On a laissé entrer les immigrants du monde entier par centaines de milliers chaque année, on leur a donné l'égalité pour les droits sociaux et le droit à la différence pour tout le reste, et aujourd'hui, nul ne sait plus ce qu'être Français veut dire, ce qu'être Français exige, ce qu'être Français implique.
Etre Français, cela ne s'improvise pas. C'est un privilège, qui donne des droits et des devoirs.
Soyons sérieux. Demander que soit restauré en France le principe de francophilie n'est pas une revendication extrémiste, c'est une exigence minimum. C'est, pour tout dire, demander simplement le respect de la tradition nationale et républicaine de la France, et de l'élémentaire justice.
Oui, je le dis, les descendants de ceux qui, au cours des siècles, ont fait la France, par leur sueur et leur sang, ceux-là, parce qu'ils sont simplement les héritiers des précédents, ont plus de droits sur notre pays que les néo-arrivants.
Autrement dit, les Français sont en France chez eux, et chez eux, ils ont les droits des propriétaires, supérieurs à ceux des locataires ou des invités, à fortiori des importuns ou des prédateurs.
Comme l'expliquait un membre du Conseil constitutionnel, lui-même hostile, évidemment, à la préférence nationale, "les grandes lois sociales de la IIIe République - sur les accidents du travail en 1898, sur les vieillards et indigents en 1905 - étaient réservées aux nationaux".
La loi sur les syndicats de 1884 excluait les étrangers des instances dirigeantes et la loi sur les prud'hommes leur interdisait de participer aux élections des délégués ouvriers ».
C'est l'ordonnance du 2 novembre 1945, adoptée par le gouvernement du général de Gaulle, qui mit fin à cette législation.
La République francophile que nous appelons de nos voeux n'est rien d'autre que celle que nous avons connue jusqu'en 1981, jusqu'à ce que la gauche mitterrandienne parvenue au pouvoir se vautre dans l'affairisme, pactise avec les intérêts les plus puissants, et, sans même prendre le temps d'accomplir un quelconque "droit d'inventaire", abandonne en rase campagne les idéaux de ses grands ancêtres et finisse de démanteler le système de protection des travailleurs français par l'abrogation de la loi sur la préférence nationale à l'embauche.
Cosignée entre autres par Léon Blum et Roger Salengro, la loi de préférence nationale à l'embauche fut présentée devant la Chambre des députés en novembre 1931. Elle posait en préambule :
« Pendant une longue période de prospérité, on ne s'est pas fait faute de faire appel à la main d'oeuvre étrangère. Des travailleurs sont venus sur la promesse qui leur a été faite de travail et de salaires. Souvent, ils étaient nantis de contrats en bonne et due forme. En tout cas, on avait fait miroiter à leurs yeux la perspective d'une France accueillante, qui les traiterait comme ses nationaux. [...]
« Maintenant que la crise est ouverte, il faut qu'un remède énergique soit apporté à une situation très grave. On ne conçoit pas que la frontière soit encore ouverte à certaines introductions d'ouvriers étrangers. La première mesure qui s'impose est la fermeture des frontières.
Cette loi fut adoptée le 10 août 1932, les débats, suscités par des amendements déposés par la gauche, ayant majoritairement porté sur les possibilités de rendre le texte encore plus restrictif...
C'est François Mitterrand qui décida de son abolition, laquelle fut votée par l'Assemblée nationale à la fin de 1981.
Depuis, sur le marché du travail, on est passé de la préférence nationale à la préférence étrangère pure et simple.
La "discrimination positive" de Sarkozy s'inscrit dans le prolongement de la Politique de la Ville, conduite en pure perte depuis plus de dix ans.
D'abord, on a institué les Zones d'Education Prioritaires, puis l'accès à certaines grandes écoles pour les jeunes issus des ZEP : c'est d'ailleurs monsieur Fillon, qui lorsqu'il était ministre des Affaires sociales, en 203, avait annoncé "l'organisation de concours d'entrée spécifiques dans la fonction publique" en faveur de ceux qui effectuent leur scolarité "dans des établissements situés dans des zones où il y a beaucoup de jeunes issus de l'immigration".
Les pouvoirs publics nous disent qu'il faut favoriser les individus issus des "minorités visibles", c'est-à-dire essentiellement les populations originaires d'autres continents que le nôtre.
De la sorte, en favorisant les personnes issues de l'immigration, le Président de la République et son Premier Ministre vont nécessairement défavoriser les autochtones, les indigènes.
Mais ce n'est pas tout ! Sarkozy s'est mis dans les chaussons de Chirac, en reprenant à son compte le fameux contrat d'intégration initié par l'ancien Président de la République.
Les nouveaux arrivants se voient aimablement priés d'apprendre quelques rudiments de notre langue - à nos frais, cela va sans dire - de prendre connaissance de leurs droits et de leurs devoirs, moyennant quoi ils bénéficient... d'une aide à la formation professionnelle !
On va aider les immigrés à obtenir une qualification professionnelle pour trouver du travail en France alors que les Français n'ont pas de travail et que ceux qui sont au chômage n'arrivent pas à se reclasser !
Mieux encore, Sarkozy a avoué la semaine dernière, à l'occasion de sa grande émission télévisée, qu'il est favorable au droit de vote des immigrés !
La seule raison qui l'empêche de le faire, c'est,
dit-il, qu'il n'y a pas de majorité pour le faire !
Il n'empêche que les convictions du Chef de l'Etat sont claires !
A la vérité, le droit de vote des immigrés marquerait une rupture profonde de la tradition républicaine, qui lie citoyenneté et nationalité.
Elle serait également profondément anti-nationale, et plus que tout injuste et immorale.
En réalité, la politique sarkozienne ne réussit qu'à aggraver les discriminations que les Français subissent dans leur propre pays, tout en jetant le soupçon de favoritisme sur les immigrés qui auraient "réussi" par leur seul mérite.
Loin de contribuer à la concorde nationale, cette politique fausse creuse encore le fossé entre les communautés et dope les revendications et les chantages communautaristes.
Mais plus que tout, elle dévalorise le sentiment d'appartenance des Français !
Elle leur fait honte de leur histoire, au nom de soi-disant "discriminations" qui remonteraient loin, très loin, à la colonisation, à l'esclavage, à la seconde guerre mondiale .....
Assez de repentance !
Assez d'autodénigrement !
Assez de masochisme !
Nous voulons vivre libres, c'est-à-dire debout, fiers de nos anciens et de nos droits immémoriaux !
Et cette liberté, elle nous autorise à demander, à exiger, l'immigration- zéro, l'insécurité-zéro, la préférence nationale totale !
Pour les logements, les emplois, les aides sociales, Français premiers servis !
S'il est un message que nous pouvons, que vous pouvez, dès ce soir, en regagnant vos fédérations, adresser à tous nos compatriotes, c'est ce message de fierté retrouvée que j'emprunterai à un personnage historique du nationalisme arabe, Gamal Abdel Nasser : "Relève la tête, mon frère, car les jours d'humiliation sont passés !"
Oui, relevez la tête, Français, les jours d'humiliation sont passés !
Vous êtes en train de reprendre possession de votre histoire !
Vous êtes en train de briser les chaînes avec lesquelles des générations de dirigeants politiques, économiques et syndicaux ont voulu entraver votre marche libre vers des lendemains de paix et de prospérité !
Vous êtes en train d'écrire à nouveau votre destin !
Vous êtes bien les héritiers de Jeanne, la plus belle des saintes qui ait été offerte à notre vénération, parce que sainte de tout un peuple, de notre peuple !
Suivons sa geste héroïque éternelle et la morale de sa vie, illuminée de sagesse divine,
Combattons !
Et si Dieu le veut, pour nous aussi, la victoire nous sera accordée de surcroît.
Il y a maintenant un an que les électeurs français ont, dans une euphorie magistralement orchestrée, lâché la proie pour l'ombre.
Ils ont, il est vrai, des circonstances atténuantes, ce qui cependant, ne diminue pas leur responsabilité de citoyens.
D'abord, pendant une année entière, leur attention a été focalisée par les médias sur deux candidats : Sarkozy et Royal, les autres devant attendre les dernières semaines pour pouvoir accéder aux grands médias nationaux.
Mais aussi et surtout, le dynamisme d'une campagne menée tambour battant par un candidat bénéficiant de toutes les complaisances et appuis des lobbies dirigeants, joint à un programme en grande partie emprunté au FN, faisait croire au miracle.
Monsieur Sarkozy réussissait le tour de force de faire oublier qu'il avait été dans les cinq années précédentes, le vice-premier ministre dans les deux ministères les plus importants ; les Finances et l'Intérieur et réussit à faire croire qu'il était le candidat national, capable de mettre en oeuvre les réformes salvatrices.
Si tel avait été le cas, plus préoccupés de l'avenir de la France que de celui du Front National, nous aurions accepté de voir fait par un autre ce que nous espérions faire nous-mêmes et je me serais consolé de n'avoir obtenu que 10,4 % des voix au lieu des 20 % que nous espérions.
Mais à la vérité, nous étions, instruits par une longue expérience, déjà Sarkosceptiques, aussi bien, il y a exactement un an, entre les deux tours de la présidentielle, je demandais à nos électeurs de ne voter ni pour l'un ni pour l'autre des deux candidats restés en lice.
Monsieur Sarkozy était brillamment élu mais dès le premier soir son quinquennat s'étant mis avec ses amis, sous l'égide maléfique de Nicolas Fouquet, le surintendant des Finances, disgracié par Louis XIV, commençait à décevoir.
Aujourd'hui, les lampions sont éteints, le bling bling et les flons flons ont fait long feu et les français se rendent compte que le roi est nu, que les réformes quand elles ne sont pas purement et simplement abandonnées sont superficielles et qu'elles n'interrompent pas au contraire, la dégradation de notre situation.
Les moulinets du talentueux prestidigitateur n'éblouissent plus les spectateurs blasés. La dure réalité s'impose et d'abord celle d'un président qui n'a plus que les pouvoirs d'un gouverneur d'Etat dans une Europe qui nous impose 80 % des lois qui nous régissent, dans un monde qui, sous la formidable pression de la démographie, entre dans une période de turbulences graves.
L'Union Européenne est un dinosaure sans vigueur, impotent, contraint pour sa défense à consentir à n'être qu'un protectorat des Etats-Unis. Monsieur Sarkozy, dépassé par ces faits, feint d'en être l'organisateur, affiche son alignement sur la politique américaine, revient dans l'OTAN, soutient la politique étrangère de Bush en Irak, en Iran, en Afghanistan, au Proche Orient, à tous risques.
Nous ne sommes plus un pays indépendant et souverain, mais dépendant et asservi.
Il faudra bien, un jour en tirer les conséquences quand la Tour de Babel mondialiste s'écroulera.
Au cours de son exercice télévisé, le Président a cru pouvoir affirmer que le Front National, avait grâce à lui, disparu.
Rodomontade ! Vantardise ! mais surtout profonde erreur. La preuve c'est que nous sommes là, toujours présents.
Le Sarkozysme ne sera plus qu'un souvenir fané que le nationalisme français sera toujours vivant.
Le Front National qui, il est vrai, a été le temps d'une élection législative gravement touché par l'escroquerie qui consistait à lui emprunter son programme pour pouvoir faire l'inverse, a montré quelques mois à peine après l'épreuve, un net redressement aux élections cantonales.
Nous sommes le thermomètre d'une France qui va mal, de plus en plus mal.
La crise systémique mondiale est peut-être à nos portes.
Tous les voyants sont au rouge.
Nous ne pouvons accepter d'assister en spectateurs au naufrage de notre pays et de notre civilisation.
Nous devons retrouver notre souveraineté et notre responsabilité. La campagne des élections européennes commence dans un mois et durera un an.
Nous devons jouer cette dernière carte pour reprendre le contrôle de notre pays, la France.
Au Parlement européen, les députés français ne seront que 72 sur 751, mais votre vote signifiera que vous n'acceptez pas de disparaître sans combattre.
Maîtres de notre destin, nous avons encore des chances sérieuses d'endiguer l'invasion migratoire, rétablir la sécurité, l'emploi et la prospérité, en comptant sur les Français, pour les Français.
Pas plus tard qu'aux élections cantonales, nous avons démontré qu'avec une moyenne de 8,1 %, le Front National était toujours dans le peloton de tête de la politique française.
Certes, l'épreuve, surtout ses conséquences financières, ont été rudes. Nous avons été contraints de mettre en vente notre siège national, réduire considérablement nos dépenses, à commencer par les effectifs de collaborateurs permanents, à suspendre la parution de "Français d'Abord", celle de notre Revue de Presse, bref, de tout ce qui était le plus coûteux.
Mais nous avons un nouveau siège dont vous pourrez être fiers, une équipe solide, des moyens réduits mais que nous espérons développer par nos adhésions et nos souscriptions.
Bien sur, cette faiblesse passagère des électeurs nationaux a fait des dégâts et pas seulement au Front National, tant il est vrai que nous sommes une grande famille.
Mais nous ne faisons pas carrière personnelle, nous servons un idéal. La France et les Français d'abord. L'une et les autres ont encore besoin de nous et tant qu'il en sera ainsi nous répondrons présents.
De la boue des marécages politiques s'exhalent des flatulences fétides, les hyènes hurlent près de leurs festins macabres, les professionnels de la haine et du racisme anti-français menacent, la crise s'approche.
Patriotes, Aux créneaux. C'est de la France qu'il s'agit !

Vive le Front National !
Vive la France !


Elus Front National, Chers Amis, Chers Camarades,
Mesdames et Messieurs de France, d'Europe et Ailleurs, qui êtes venus participer ou simplement assister à notre grande manifestation nationale et patriotique du 1er mai, je vous remercie de tout coeur au nom du Front National.
Je veux exprimer une pensée particulière amicale à notre DPS et une autre particulièrement affectueuse à ceux qui viennent pour quelques heures de très loin et parfois d'au delà des mers pour communier avec nous dans le souvenir exaltant de la plus grande, la plus pure, la plus éblouissante des héroïnes nationales et des martyres chrétiennes. Jeanne, Jeanne d'Arc, notre petite soeur du bout des temps.
Nous fêtons aussi le 1er mai, fête nationale du Travail, fête de ceux qui ont l'honneur et la chance de travailler mais aussi de tous ceux qui n'ont pas et qui espèrent un travail auxquels nous affirmons que, chez eux, ils ont droit et en particulier aux jeunes qui entrent dans la vie active. Fêtons aussi ceux qui, au terme d'une vie de labeur, doivent pouvoir jouir paisiblement de la retraite qu'ils ont gagnée.
Nous dirons ensemble nos colères, nos indignations contre les mensonges, l'injustice, la trahison mais aussi notre amour de la Patrie et notre immense espérance de sa pérennité, de sa grandeur et de son indépendance.

HONNEUR A JEANNE, OUI HONNEUR A JEANNE !
Jeune fille de la terre et du ciel, missionnée dans les temps d'infortune pour sauver la France en danger de disparaître par violence et par trahison, dans un ensemble étranger et de perdre, par là, sa souveraineté, son indépendance, sa langue, son identité.
Mais y a t-il comparaison possible entre les grands prédateurs du 15ème siècle, Isabeau de Bavière, Bedford, Cauchon et les homoncules de l'Européisme ? Entre l'infâme Traité de Troyes et l'ignoble Traité de Lisbonne dont le texte reformaté par Nicolas Sarkozy a pourtant été rejeté au référendum par une large majorité de Français.
De quoi s'agissait-il il y a près de 600 ans ?
De livrer la France au Roi d'Angleterre avec la complicité de l'Université de Paris, de l'Eglise de France et des intrigants féodaux.
De quoi s'agit-il aujourd'hui ?
De faire disparaître la France dans un ensemble soi-disant européen dont on ne connait d'ailleurs pas les limites géographiques ou politiques, avec la complicité de ceux dont la mission sacrée est de défendre l'unité, l'indépendance et l'inaliénable souveraineté de la France.
Comment ne pas être frappé par le parallélisme des situations qui amenèrent Jeanne d'Arc à quitter la maison paternelle de Domrémy, et les évènements qui annoncent et préparent l'effacement de notre pays.
Certes apparemment, et pour l'instant du moins, il n'y a ni guerre ni famine, et ce n'est par la soldatesque en armes qui parcourt nos routes en pillant et tuant. Mais, aussi les corps et les âmes sont moins bien trempés et la crise qui commence ne va pas manquer d'aggraver le chiffre déjà scandaleux de 7 millions de pauvres dans notre pays.
Dans les périodes de décadence et de dictature molle, ce qui est difficile, ce n'est pas tant de faire son devoir, c'est de le discerner. Dans le tourbillon cybernétique, le déferlement des images et des sons, la multiplicité des influences, la corruption morale et intellectuelle des pseudo-élites, le triomphe du matérialisme, l'effacement et l'adultération des dogmes religieux, l'avachissement des caractères, comment trouver son chemin autrement que par référence aux épreuves passées, aux principes et aux traditions de notre peuple.
Comme les oiseaux piégés la nuit par les projecteurs, nos opinions sont prises au jeu des manipulateurs.
Ce que ne voyaient pas la plupart de nos compatriotes, c'est que leur prospérité relative leur masquait le vol de leurs biens les plus précieux préalablement dévalorisés par des campagnes d'intoxication.
En échange des promesses fallacieuses de l'Euro, on les prive de leur Patrie, de leur territoire, de leur identité, de leur patrimoine et quand ils se doutent qu'ils ont été floués, les voleurs, les traîtres, leur disent : "Il est trop tard ! Vous avez signé le pacte de l'Union Européenne".
Le monde qu'on promet, c'est celui de la décadence de Rome, "Panem et Cricenses" (du pain et des jeux). Le RSA, les 35 ou les 25 heures, et le Mondial de foot ou de tennis ou de basket en permanence et cerise sur le gâteau, la fortune par le loto.
Mais revenons au temps de Jeanne. Il est cruel au peuple de France, et « il y a grande pitié au Royaume" : la guerre, la famine, la peste ravagent le pays. Paris où elle a tué plus de 100 000 personnes, est déchirée par les fureurs révolutionnaires de Caboche et de Capeluche.
Pour comble de malheur, le roi Charles VI est devenu fou et le restera 30 ans durant. Les grands féodaux se déchirent à belles dents et le pays exsangue vient d'être livré à l'étranger par l'ignoble Traité signé à Troyes en 1419 par la Reine Isabeau, livré au Roi d'Angleterre Henri V de Lancastre. Le dauphin de France est banni et le Pape Martin V sera le seul à refuser d'être complice de la forfaiture.
Quatre ans plus tôt, les Anglais ont débarqué en Artois et écrasé la chevalerie française à Azincourt.
Tout est perdu ou presque. En 1422, Henri V meurt. Henri VI, Roi d'Angleterre est proclamé Roi de France. Jeanne a 10 ans.
A 12 ans, l'enfant établira un mystérieux contact avec ce qu'elle appelle ses voix.
Que lui disent-elles ? Que disent St-Michel, Ste-Catherine, Ste-Marguerite à cette bergère lorraine ? Excusez du peu ! D'aller au secours du Roi et de libérer la France. Elle croit et ce qui est miraculeux, elle va le faire croire.
Cinq ans plus tard, Jeanne qui ne sait ni lire, ni écrire, ni monter à cheval, part pour accomplir le plus prodigieux destin de l'histoire humaine.
Elle a 17 ans, il ne lui reste que 2 ans et 3 mois à vivre. Aussi, tout va très vite. Elle rencontre le Roi à Chinon, se met à la tête de l'armée, libère Orléans, écrase les Anglais à Jargeau et le 18 juin à Patay. Elle fait sacrer le Roi à Reims, le tout en cinq mois.
Deux mois plus tard, aux portes de Paris, elle est blessée pour la troisième fois.
Le 23 mai, elle est prise à Compiègne et vendue aux Anglais par les Bourguignons. Emprisonnée à Rouen dans une cage de fer, puis ferrée aux pieds et à la taille, elle est gardée par 7 soudards, dans un cachot sordide.
Jugée par un tribunal ecclésiastique présidé par l'infâme évêque Pierre Cauchon, elle est condamnée à mort et brûlée vive, le 30 mai 1431 sur le bûcher de Rouen. Son dernier souffle est un acte de foi et une prière : Jésus Marie. Elle n'a que 19 ans.
Dès lors, la libération va bon train et un de ses anciens compagnons d'armes, le Connétable de Richemont boute les Anglais hors de France en 1453.
Personnage historique au parcours inimaginable, elle fut tout à la fois Sainte et martyre au plan spirituel, elle fut au temporel un grand chef de guerre et un grand chef politique.
Amour du peuple, amour de la Patrie terrestre qu'elle ne sépare jamais de la Patrie céleste, légitimité, autorité du Roi, indépendance de la France, identité et sécurité des Français, rassemblement des forces nationales, action vigoureuse contre l'ennemi, foi dans l'avenir, tels furent ses principes et ses objectifs. Près de six siècles plus tard, tels sont les nôtres.
Rien ne lui sera épargné en échange de sa gloire immortelle, ni les abandons, ni les trahisons, ni les lâchetés, ni les plus basses insultes, ni les plus ignobles calomnies. Elle n'échappera même pas à des techniques qu'on pourrait croire de notre temps : la désinformation et la diabolisation. Mais, comme nous le démontrons ici à Paris, 578 ans plus tard, son souvenir reste impérissable. Sa trace éblouissante est muée par une vertu qui est pour nous un modèle : l'intransigeance.

1ER MAI - FETE DU TRAVAIL
Pendant des décennies, le 1er mai a été l'anniversaire des luttes souvent sanglantes du monde du travail. Il donnait encore naguère l'occasion, aux organisations révolutionnaires, de faire la démonstration de leur capacité d'action et de violence.
Aujourd'hui, intégré à la culture nationale, érigé en fête chômée nationale des travailleurs, il doit être un évènement national. Il doit permettre une réflexion et déterminer des actions qui tiennent compte du fait que le travail qui fut chez nous et qui est encore, hélas, dans beaucoup de pays, une contrainte injuste de l'effort des hommes, est et reste le moyen de la liberté individuelle et de la dignité sociale, le moyen aussi de la prospérité et de la solidarité nationale.
Le travail a pu, à cause des excès et des injustices, être considéré comme un fardeau, une obligation dont il fallait s'affranchir, un moyen d'oppression des pauvres et des faibles par les riches et les puissants. Dans nos temps de chômage massif, on se rend compte que si la productivité et la concurrence ont l'effet bénéfique de réduire les coûts et les prix, elles peuvent aussi aboutir en supprimant les postes de travail à faire du travailleur sans emploi une charge pour la collectivité publique, une charge financière et fiscale de plus en plus lourde et de plus en plus stérilisante.
Si dans le même temps que diminue le nombre des emplois, on supprime les frontières et leurs justes contrôles, si on laisse entrer sans droits des produits qui ne subissent pas les mêmes charges fiscales ou sociales ou sans frein des immigrés de plus en plus nombreux à la recherche d'un emploi ou d'une ou de plusieurs assistances, on va irrésistiblement à la catastrophe.
Annoncée par nous depuis des années et tout récemment lors de la campagne de vérité menée par moi-même lors de la présidentielle 2007, elle est là. Et ma pensée affectueuse va à cette heure, vers les centaines de milliers de nos compatriotes qui ont déjà perdu leur emploi et vers des centaines de milliers de ceux qui savent qu'ils vont le perdre. Je pense aussi à tous les jeunes dont l'avenir est compromis et à qui, les générations actuelles ne vont léguer que leurs dettes.
Aujourd'hui, les maffias idéologiques de notre temps ont pris pour cible, le Pape Benoit XVI à qui ne sont épargnées ni les diffamations, ni les injustices.
Or, les Papes, depuis Martin V, qui fut le seul à s'élever contre la trahison du Traité de Troyes, ont tous joué un rôle bénéfique à l'égard de Jeanne.
Et d'abord Pie X lors de la béatification le 18 avril 1909, il y a 100 ans, "Si le catholicisme était l'ennemi de la Patrie, il ne serait plus une religion divine". A la fin des cérémonies et à la surprise générale, Pie X se leva et embrassa longuement le drapeau français.
Dix ans plus tard, le 6 avril 1919, Benoit XV, dans ses discours de canonisation : « Nous trouvons si juste, que le souvenir de Jeanne enflamme les Français, pour leur Patrie que nous regrettons de n'être Français que par le coeur.
Pie XII enfin : « Et s'il peut sembler un moment que triomphent l'impunité, le mensonge et la corruption, il vous suffira de faire silence quelques instants et de lever les yeux au ciel pour imaginer les légions de Jeanne d'Arc qui reviennent, bannières déployées, pour sauver la Patrie et pour sauver la foi.
Honneur à Jeanne et honneur aux Papes qui l'honorèrent.

S'il ne devait y avoir qu'un seul qualificatif pour décrire le caractère de Jeanne, ce serait incontestablement l'intransigeance. C'est cette vertu qui lui a permis de vaincre tous les obstacles.
Pour les français d'aujourd'hui aussi, confrontés à des difficultés sans précédent, le temps de l'intransigeance nationale est venu.
Depuis trop longtemps en effet, la France à renoncé à être elle-même pour suivre les utopies régressives que lui impose une classe dirigeante décadente.
Après la fin de la barbarie communiste, un nouveau mythe est apparu au sein de l'oligarchie française, au début des années 1990: celui de l'abandon nécessaire de nos frontières, pour construire un monde meilleur, dans lequel les barrières et les différences seraient abolies.
Nos frontières ont été délibérément supprimées par les gouvernements successifs, soit-disant parce qu'elles étaient périmées, soit-disant parce qu'elles empêchaient le plein emploi, soi-disant parce qu'elles étaient un obstacle au grand rapprochement fraternel des peuples.
Dans la marche vers ce projet, la construction d'une Europe sans frontières était la première étape. Bruxelles a utilisé le principe de libre circulation des hommes, des marchandises et des capitaux pour abolir les frontières, et, partant, détruire les Etats et les nations.
L'Europe institutionnelle, celle des Monnet, des Delors et des Barroso, s'est construite comme une vaste zone de libre-échange, sans frontières internes, puis frontières externes.
Oui, mesdames et messieurs, aujourd'hui la vérité fait jour : l'Europe n'est qu'un pavillon de complaisance qui couvre une marchandise planétaire, l'Europe n'est qu'un marchepied vers le gouvernement mondial, une aspiration mondiale, un projet de gouvernement mondial.
Cette idéologie de destruction de l'Etat et du pouvoir national, mise en oeuvre aujourd'hui par l'Union européenne, conduit notre pays dans l'impasse, en le livrant pieds et poings liés aux prédateurs de la planète entière.
C'est donc l'euromondialisme, idéologie de l'unification européenne puis mondiale, qui est la cause de tous nos maux.
Mais, ce sont les multinationales qui sont à l'origine de cette dérive des comportements. Nées dans les années 70 aux Etats-Unis, elles se sont multipliées à un rythme exponentiel.
C'est ainsi que des pouvoirs exorbitants et une influence politique monstrueuse ont été conquis par ces multinationales, devenues pour certaines les égales des Etats.
Ce sont elles qui ont imposé, d'abord aux Etats-Unis puis au monde, leur idéologie libre-échangiste, source de leurs formidables profits. Elles ont transféré leur production dans les pays à bas salaires, réduisant ainsi à la ruine ou à la délocalisation les entreprises et acculant leurs travailleurs au chômage.
Leur objectif a été de créer un marché mondial des marchandises, des services, des capitaux, de la main d'oeuvre. En Europe, particulièrement, les politiciens de droite et de gauche se sont faits leurs auxiliaires serviles en supprimant les frontières et en livrant leurs nations à la braderie générale.
Ainsi, l'économie mondiale a été mise au service des instincts mercantiles des multinationales, au détriment des nations et de leurs peuples.
Les dirigeants et les artisans des multinationales se sont enrichis sans limite, dominant par l'argent, la politique, les médias et par eux, les peuples.
Les politiciens, qui sont en charge de l'intérêt général, les ont trahis. Ils sont les principaux responsables et les complices de la terrible crise actuelle, conséquence prévisible de l'emballement du système. L'esprit de lucre des mafias a fini par pousser le monde à la catastrophe.
La politique euromondialiste a détruit nos grands équilibres nationaux, moraux, économiques et sociaux, tout d'abord en encourageant l'immigration- colonisation, l'immigration de peuplement, l'immigration de masse qui submerge aujourd'hui notre pays.
Chacun d'entre nous voit bien, hélas, que la France est de moins en moins française, parce qu'il est entré plus de 10 millions d'immigrés en 35 ans, provenant essentiellement du tiers monde.
Cette immigration incontrôlée et chaotique met gravement en péril notre identité nationale, en modifiant peu à peu la composition de la population et en changeant progressivement nos valeurs :
C'est en raison de l'immigration que notre conception traditionnelle de la laïcité à l'école est ébranlée.
C'est à cause de l'immigration que notre conception de la femme est aujourd'hui remise en cause dans les banlieues.
C'est à cause de l'immigration que le communautarisme gagne de plus en plus de terrain, annihilant l'esprit civique de nos compatriotes, en même temps que leur sentiment national.
L'immigration de masse remet en cause l'ensemble de notre équilibre social.
Seuls 5% des immigrés qui rentrent chaque année sur notre sol le font au titre du travail, ce qui revient à dire que 95% sont d'une façon ou d'une autre à la charge de la collectivité. Et l'on assiste à l'explosion des besoins, en logements, en allocations familiales, en prestations diverses, ce qui plombe durablement les comptes de nos organismes sociaux, puisqu'un nombre croissant de ceux qui perçoivent ne cotisent pas.
Sur le marché du travail, la concurrence entre travailleurs français et immigrés est organisée, délibérément, sciemment, volontairement par le grand patronat, dans le but de pousser à la baisse les salaires manuels, ce qui contribue à appauvrir encore la population française.
Mais le pire est encore ailleurs. Le pire, mesdames et messieurs, c'est que nous ne sommes plus les maîtres chez nous, dans nos banlieues, dans nos villes, et même dans nos campagnes.
L'Europe nous impose la libre circulation des hommes et une politique migratoire laxiste, ce qui signifie que n'importe qui, peut librement entrer chez nous à partir du moment où il a pris pied dans n'importe quel pays de l'Union Européenne.
La Commission européenne vient d'ailleurs à nouveau d'inviter les pays européens à accélérer leurs efforts pour l'intégration des immigrés, objectif auquel Jacques Barrot, Commissaire à la Sécurité, estime qu'il ne faut surtout pas renoncer pour cause de crise économique.
Bref, pour les eurocrates, l'immigration est une chance pour l'Europe, alors même que le simple bon sens permet de voir qu'elle est une charge considérable en période d'expansion et décuplée en période de crise économique.
Largement ouverte par le laxisme européiste aux populations du monde entier, la France se morcèle peu à peu en groupes ethniques antagonistes, occupant des territoires différenciés et vivant selon leurs valeurs propres.
A la dissolution du corps de la Nation par l'immigration étrangère s'ajoute, hélas, la destruction systématique et méthodique du sentiment national des Français, particulièrement dans les jeunes générations.
Les partis progressistes, c'est-à-dire ceux de la gauche mondialiste, ont gagné le combat culturel ; ils ont fait la conquête des esprits, ils ont gagné la bataille des idées et, sont parvenus à détruire tous les piliers institutionnels qui, depuis toujours, assuraient la diffusion du sentiment patriotique dans la population :
- la famille d'abord, qui dans sa forme traditionnelle devient peu à peu minoritaire,
- l'Eglise ensuite, qui n'est plus que l'ombre d'elle-même,
- l'école qui n'assure plus aucune de ses missions fondamentales
- et l'armée, membre atrophié de la nation réduite aujourd'hui à un appendice qui demain dépendra de l'Otan.
De surcroît, le matraquage d'une propagande de repentance systématique qui réécrit l'Histoire de France pour abaisser notre pays, finit par abrutir complètement nos compatriotes.
Sans aucune raison réelle ni valable, la France a honte d'elle-même.
On s'auto-dénigre pour l'esclavage, pour la colonisation, pour la deuxième guerre mondiale, pour les guerres de décolonisation.
Même aux titres d'évènements intervenus il y a bien longtemps, il faut que la France s'excuse, il faut qu'elle se flagelle, il faut qu'elle demande pardon à des nuées de minorités assoiffées de reconnaissance médiatique, ou institutionnelle, voir plus prosaïquement d'espèces sonnantes et trébuchantes.
Derniers exemples en date, Madame ROYAL candidate socialiste à l'élection présidentielle de 2007, a cru bon de s'excuser auprès des Africains d'un propos de SARKOZY, et auprès des espagnols, d'un autre sur Zapatero.
Madame Royal est une vraie socialiste, qui bat sa coulpe sur la poitrine d'autrui.
Monsieur AYRAULT, Maire de Nantes et président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale a dépensé plus de 7 millions d'euros d'argent du contribuable pour un mémorial de 7000 m2 dédié à l'abolition de l'esclavage.
Quand au Maire de Marignane, monsieur Le Dissès, en digne représentant de la fausse droite établie, il a fait retirer la stèle qui avait été édifiée sur sa commune en hommage aux combattants de l'Algérie Française.
Je vous le dis, mes chers camarades, le politiquement-correct est partout.
Au Parlement européen, il prend une tournure ultra-féministe, ultra-anti-raciste, ultra-écologiste et ultra- homosexualiste, qui étouffe toute velléité de débat et fait peser sur chaque Député une insupportable chape de plomb intellectuelle et pseudo-morale.
Bref, chacun d'entre nous vit dans la culpabilisation permanente, dans la haine de soi, dans le mépris de ses anciens, dans la falsification de notre histoire nationale.
L'objectif est clair, mes Chers Camarades : il faut dénationaliser notre peuple, le transformer en un troupeau de consommateurs béats, sans repères, sans conscience, sans culture, noyé dans l'illusion cosmopolite et matérialiste que déploient depuis des décennies les puissants de ce monde.
Le problème, c'est que l'illusion matérialiste du mondialisme a vécu, emportée par la crise sans précédent qui frappe aujourd'hui la France, l'Europe et jusqu'à la planète entière.
Depuis quelques mois, nos grands équilibres économiques et sociaux se sont effondrés, découvrant le corps meurtris d'une France appauvrie, exsangue et pantelante.
Mais tout cela n'est pas le fruit du hasard, tout cela n'est pas issu de je ne sais quelle fatalité.
Les souffrances populaires s'expliquent entièrement par les erreurs politiques de nos gouvernants, depuis les années 80, lorsque les gouvernements de GISCARD, MITTERRAND et CHIRAC ont baissé la garde,
- en supprimant les contrôles aux frontières, au nom de la sacro sainte liberté de circulation promue par l'Europe,
- en supprimant les droits de douanes au nom d'un commerce sans entrave, au nom d'un libre échangisme absolu,
- en supprimant le contrôle des changes, pour permettre à l'argent de circuler partout, pour permettre aux fortunes anonymes et vagabondes d'échapper au fisc, d'échapper à la pression des travailleurs français, d'échapper au légitime contrôle des Etats.
- en supprimant la préférence nationale, principe fondamental de la nation.
- En instituant dès 1974 le regroupement familial, véritable pompe aspirante de l'immigration de peuplement.
La France s'est intégrée entièrement, totalement, complètement à l'économie mondiale, se plaçant dans la situation d'un malade qui ne survivrait que de sa perfusion quotidienne.
Mais aujourd'hui, la perfusion s'est arrêtée, puisque l'économie mondiale est en panne.
Jugez-en par vous-mêmes
L'économie américaine s'est arrêtée.
L'économie chinoise a ralenti.
Les économies de l'Angleterre, de l'Allemagne, de l'Espagne, de l'Italie sont au point mort.
Déjà appauvris par l'extraordinaire flambée des prix occasionnés par la mise en place de l'euro en 2001, les français, anxieux, angoissés, anticipent un avenir sombre, sans emplois, sans ressources, sans retraites.
Ils sont en train d'effectuer des révisions déchirantes, qui bouleversent les modes de consommation.
On ne dépense plus, ou le moins possible.
On achète la nourriture chez des discounteurs alimentaires, les vêtements sur des sites Internet d'occasion.
Les films et les musiques font l'objet de téléchargements libres sur le web, à tous risques désormais,..
Enfin, les projets de vacances sont revus à la baisse, quand ils ne sont pas purement et simplement abandonnés.
Soumis, par la suppression des frontières, à la féroce concurrence des peuples qui acceptent de travailler à bas salaires, à bas coûts, nos compatriotes n'en peuvent mais.
Et les sacrifices auxquels ils consentent, les efforts qu'ils acceptent de faire, le sont en pure perte, aussi longtemps que l'on ne changera pas de politique.
Il y aura 11% de chômeurs officiels en 2010, en réalité 16 à 20 % de la population active, soit plus de 5 millions de personnes, dans un pays qui compte en outre, au bas mot, 7 millions de pauvres.
Pas un jour ne se passe sans annonce de licenciements, de délocalisations, de fermetures pures et simples d'usines ou d'activités.
Pas un jour ne se passe sans annonce des difficultés de telle ou telle grande entreprise.
Pas un jour ne se passe sans que les petits patrons, professions libérales, commerçants et artisans ne se demandent si demain tout ne va pas s'arrêter pour eux aussi, comme le voisin, comme le cousin, comme l'ami qui ont du déposer le bilan.
60.000 entreprises ont disparu en 2008, record jamais atteint depuis plus de douze ans.
L'Etat et les Collectivités locales, endettés jusqu'au cou, rappellent opportunément à chaque français qu'il doit 18 000 euros au titre de la dette publique, en augmentant les impôts nationaux ou plus souvent désormais locaux.
Voilà Mesdames et Messieurs les effets de la politique euromondialiste, voilà la situation réelle du pays.
La France n'est plus que l'ombre d'elle-même. La France n'est plus la France.
Egrenez vous-mêmes la liste des étapes de notre déchéance :
- une monnaie dénationalisée par l'Euro
- un système productif dénationalisé par le libre échange
- une épargne dénationalisée par le niveau des impôts et des charges
- une jeunesse dénationalisée par l'expatriation
- un Etat dénationalisé par l'Europe de Bruxelles
- un peuple dénationalisé par la repentance, par le politiquement correct, par le laxisme judiciaire et moral, voilà notre situation !
Non, il ne nous reste plus rien. Nous sommes nus, nus comme des vers dans le grand froid de l'hiver euromondialiste.
Voilà où nous a conduit le grand mouvement initié par le Traité de Rome en 1957, prolongé par l'Acte unique en 1986, puis amplifié par les traités de Schengen , Amsterdam , Nice et Lisbonne !
Voilà le trou noir dans lequel nous ont plongé les gouvernements successifs !

Les quelques cautères sur jambe de bois de Messieurs SARKOZY et FILLON ne changent rien à l'affaire.
La vérité éclate désormais au grand jour : les autorités élues en 2007, au terme d'une campagne tricolore qui se révèle, chaque jour que Dieu fait, une véritable imposture, ces autorités continuent et accentuent la politique mondialiste de suppression des frontières, de dissolution de la Nation et de disparition des grandes valeurs qui donnent à l'homme sa dimension humaine.
Contrairement à ses promesses de candidat, la politique de SARKOZY n'a en rien réglé le problème de l'immigration.
L'immigration illégale est toujours aussi forte : on nous parle de 40.000 reconduites à la frontière en 2008. Mais ce que la population doit savoir, c'est que de l'aveu même du Ministère de l'Intérieur, il entre 150 à 200.000 clandestins chaque année en France et que la moitié des expulsés ou des rapatriés moyennant finance s'empressent d'y revenir.
Au moins 200.000 entrées contre à peine 40.000 reconduites à la frontière : le solde net de l'immigration illégale est donc toujours très nettement positif !
Certes, à un mois des élections, Sarkozy fait semblant de faire la chasse aux immigrés illégaux à Calais. Mais chacun sait, et particulièrement les habitants du Pas de Calais, soumis à une véritable invasion en bande organisée, qu'il s'agit là d'une agitation purement électoraliste.
Oui, mesdames et messieurs, il faut dire et répéter qu'il ya un lien entre immigration et insécurité, car ceux qui ne disposent pas des moyens légaux de gagner leur vie usent de moyens nécessairement illégaux.
Contrairement aux rodomontades du Chef de l'Etat, en matière d'immigration légale, la situation est tout aussi dégradée.
Elle ne peut, en effet, que s'accroître. Avec sa théorie d'augmenter l'immigration économique, SARKOZY augmente aussi l'immigration familiale, car les immigrés légaux ont droit au regroupement familial et l'on sait que le caractère massif de l'immigration contemporaine est liée à ce droit.
Non Mesdames et Messieurs, aucune frontière migratoire n'a été rétablie, ni en 2002 lorsque Sarkozy est arrivé au Ministère de l'Intérieur, ni en 2007, lorsqu'il a été élu Président de la République.
Mais les contrôles aux frontières ont été rétablis pour assurer la sécurité des participants à la réunion de l'OTAN à Strasbourg, ce qui n'a pas empêché les prédateurs de ravager la ville.
Aucune frontière commerciale n'a été rétablie non plus, alors même que nous avons perdu, en 35 ans, 2 millions cinq cent mille emplois industriels,
- dans la sidérurgie, la métallurgie, les mines,
- la construction et la réparation navale, l'industrie des produits blancs, l'industrie des produits brun, l'informatique,
- le textile, les chaussures, les jouets, la liste est bien longue, hélas, des secteurs disparus.
Nous avons également perdu 4 millions d'emplois agricole et il reste à peine 500.000 paysans aujourd'hui, qui agonisent lentement dans le silence d'une oligarchie qui se moque de la terre, de la sécurité sanitaire, de l'indépendance alimentaire.
La pêche française est en train de mourir et notre pays qui jadis était exportateur de poissons est devenu importateur net.
Jadis prospères, le secteur de l'élevage, les secteurs des fruits et légumes sont désormais sinistrés, et nos compatriotes consomment l'ail chinois, les fraises du Chili, les tomates du Maroc et le poisson de Norvège !
Enfin, pour le petit commerce et l'artisanat, c'est 1 million et demi d'emplois qui ont disparu depuis 1975.
Voilà, Mesdames et Messieurs les résultats cumulés de la gauche et de la droite,
Voilà le bilan catastrophique de l'entreprise France, soumise au socialisme bureaucratique à l'intérieur et au libre échangisme débridé à l'extérieur, pire attelage que l'on puisse imaginer, idéal à vrai dire pour conduire le pays au fond de l'immense précipice qui se creuse devant lui !
Oui, mes chers camarades, le bilan suffirait déjà très largement à disqualifier l'équipe en place.
Mais outre qu'il n'a pratiqué aucune rupture, outre qu'il n'a pratiqué aucune politique de civilisation, SARKOZY met un point d'honneur à poursuivre la politique d'ouverture à gauche qu'il a initié, tambours battants et bannières au vent, en 2007.
Jugez-en par vous-mêmes :
- BESSON, ancien socialiste fraichement converti aux joies, prébendes et ors de la République, au Ministère de l'Immigration,
- KOUCHNER, ancien socialiste non moins anciennement converti aux délices du pouvoir bobo, aux Affaires Etrangères
- Martin HIRCH, homme de gauche déclaré, nommé Haut Commissaire à la Jeunesse.
- Michel ROCARD, ancien Premier Ministre socialiste, nommé Ambassadeur aux pôles Arctique et Antarctique,
- Martin KARMIZ producteur de gauche, à la tête du "Conseil pour la production artistique".
- Sans oublier Dominique STRAUSS-KAHN, poussé à la Présidence du FMI.
Mais ce n'est pas tout.
Sarkozy choisit des hommes de gauche, pour mener une politique de gauche, mondialiste et xénophile.
C'est la politique de l'ouverture des Grandes Ecoles aux zones d'éducation prioritaire en rupture avec la méritocratie républicaine, dont le modèle est Science-Po du gauchiste Descoings.
Mais aussi l'institution d'un Commissaire à la diversité et à l'égalité des chances, pour compenser les handicaps que supporteraient les minorités visibles.
On a plutôt l'impression que ce sont les Français de souche qui sont en situation de handicap dans leur propre pays !
Monsieur Yazid Sabeg vient d'ailleurs d'ouvrir les travaux d'une commission "diversité et média", pour je cite "rendre la diversité plus visible dans les média".
Que les média commencent d'abord par respecter la diversité politique, en invitant les représentants du Front national, qui font l'objet d'un véritable boycott !
Avec moins de 1% du temps politique médiatique consacré au Front national, le Front National est discriminé, il est scandaleusement écarté de la vie publique, et avec lui les millions de Français et de Françaises qui votent pour lui !
Peu importe, il faut aller plus loin encore dans la dénationalisation, en généralisant le CV anonyme à l'embauche, qui finira de consacrer la préférence étrangère en France, qui finira de marginaliser nos compatriotes, traités en citoyens de seconde zone dans leur propre pays.
J'affirme que c'est là une politique qui accentue les désordres au milieu de les résorber,
J'affirme que c'est une politique scandaleusement injuste pour ceux dont les ancêtres ont, à la sueur de leur front et par le sang versé, forgé, promu et embelli la France.
Alors, Mesdames et Messieurs, je vous pose une question, une seule.


Sommes-nous obligés de supporter tous cela plus longtemps ?
Sommes-nous contraints de vivre comme des bêtes traquées, pour nos propos, pour nos pensées, pour nos valeurs, dans notre propre pays ?
Non bien sûr. Le temps est venu de dresser notre étendard, l'étendard de la révolte, l'étendard de Jeanne, l'étendard de la France française, souveraine et éternelle.
L'établissement politicien a ôté la parole au peuple pour la confisquer à son seul profit.
Il s'aligne de plus en plus servilement sur des puissances étrangères à l'extérieur et sur des lobbies à l'intérieur. Avec la complicité d'un pouvoir médiatique aux ordres, il bâillonne systématiquement ceux qui s'efforcent de faire entendre la voix de la vérité.
En un mot, la classe politicienne a abaissé l'Etat et fait perdre à notre pays son rang dans le monde.
Alors mes Chers Compatriotes, si vous voulez vraiment que les choses changent, ne tolérez plus la domination de ces chevaux de retour de la politique, impuissants et corrompus.
Faites confiance aux femmes et aux hommes, français comme vous, qui loin des marigots de la politique politicienne, n'ont trempé dans aucun scandale, n'ont accepté aucune compromission, les femmes et les hommes du Front National !
Ces hommes et ces femmes, ils portent en eux la flamme des valeurs françaises.
Ces hommes et ces femmes, ils ont les qualités nécessaires pour promouvoir les réformes de bon sens, les réformes nécessaires, les réformes indispensables.
Soyons fiers de ce que nous sommes !
Assumons l'héritage de nos anciens !
Pour nous aussi le temps de l'intransigeance nationale est venu.
Sortons de notre réserve !
Affirmons haut et fort que cette terre de France est à nous, et que jamais elle n'appartiendra aux autres peuples qui la convoitent !
Non à l'immigration de peuplement !
Non à l'invasion !
La France et les français d'abord !
Vive la préférence nationale, totale, intégrale, maximale !
Oui, Mesdames et Messieurs, j'affirme en votre nom, au nom de tous les nôtres, que nous avons le droit imprescriptible, et même le devoir de rester nous-mêmes !
Dès lors les choses sont claires.
La préférence nationale est le privilège légitime que les français tiennent, non seulement du fait d'être chez eux en France, mais aussi du patrimoine national immense créé et enrichi au cours des siècles par les générations qui les ont précédés sur ce territoire, patrimoine dont ils ont l'usufruit sous la seule condition de le transmettre à leurs enfants.
Disons-le, sans complexe, la naturalisation est un cadeau sans prix que ne méritent que ceux qui, l'ayant souhaitée, sont prêts à oeuvrer leur vie durant pour l'enrichir et l'embellir par leur talent et leur travail, en s'intégrant à leur nouvelle Patrie et, s'il le fallait, à la défendre au péril de leur vie.
La préférence nationale, c'est la seule réponse réelle à l'immigration.
La préférence nationale, c'est la seule réponse crédible à la crise économique.
C'est la réponse que la CGT de Léon JOUHAUX apporta à la crise de 1929 en France, en réclamant la priorité d'embauche pour les travailleurs français.
"British jobs for British workers" : c'est la réponse aujourd'hui des ouvriers anglais de Lindsey à la crise économique contemporaine,
C'est la promesse faite par Gordon BROWN, en septembre 2007, lors du Congrès annuel du parti travailliste.
Face à ceux qui se servent de l'immigration comme d'un levier à la baisse des salaires des travailleurs, la préférence nationale est la seule réponse à apporter, au plus vite.
Tandis que la dépression s'accentue à l'échelle mondiale, les gouvernements des plus grands pays adoptent d'ailleurs les solutions de bon sens qui découlent de celle-ci.
Le Japon lance un programme massif d'aide au retour des immigrés au chômage. Mais ceux qui demanderont la prime au retour ne pourront plus jamais travailler au Japon.
Aux Etats-Unis, les entreprises renflouées par des fonds publics n'ont plus le droit de recruter des immigrés et ce pays envisage de limiter les visas accordés aux travailleurs immigrés qualifiés. Dans les banques de Wall Street, les traders étrangers ne sont d'ores et déjà plus les bienvenus.
Le Japon et les Etats-Unis, Mesdames et Messieurs, les deux premières puissances économiques mondiales, sont donc les premier pays qui abandonnent le recours à l'immigration économique, la fameuse "immigration choisie", dont le Chef de l'Etat continue à se gargariser.
Conformément à ces exemples historiques, conformément aux exemples étrangers, conformément au bon sens et à l'intérêt général, le Front National réclame l'inscription immédiate de la préférence nationale dans le Constitution Française !
La préférence nationale est la conséquence concrète de l'existence de la communauté nationale.
En effet, si les étrangers possédaient tous les droits et avantages des français, ou serait la différence entre les nationaux et les autres ?
Au-delà de l'aspect simplement politique de ce principe, la préférence nationale manifeste un devoir de fraternité, de solidarité entre compatriotes, comparable aux liens qui unissent les membres d'une même famille.
Elle est naturelle, aussi naturelle que la protection d'un enfant par sa mère.
C'est donc une loi de la vie autant qu'une exigence morale liée à l'appartenance de la Nation, et puisque l'occasion nous en est donnée aujourd'hui, rappelons que l'on n'est pas français parce que l'on est simplement né en France.
Non, mesdames et messieurs, nous ne sommes pas français par le seul hasard de notre naissance.
Nous sommes Français parce que nous descendons d'autres Français. Dans toute l'histoire de France depuis BOUVINES, c'est le droit du sang, c'est-à-dire la filiation, qui a sous-tendu l'édifice de notre droit , qui a défini l'appartenance française.
Monsieur Besson a fait du vent avec sa bouche à Rézé, sur la procédure de naturalisation.
La question n'est pas de savoir quelle institution régularise, ni dans quels délais, mais qui on régularise.
Il importe peu que l'on fasse des Français de papier au niveau de la préfecture ou au niveau du ministère.
Alors que les choses soient claires : on ne devient pas français par la grâce d'un parchemin, par le fait d'un tampon, ni d'ailleurs par bon sentiment.
La seule réforme souhaitable et nécessaire est celle du code de la nationalité, pour supprimer l'acquisition automatique de la nationalité, donc supprimer le droit du sol, pour refuser toute naturalisation qui ne soit pas assortie d'un abandon de la nationalité d'origine.
L'acquisition de la nationalité ne peut être un processus purement administratif, elle ne peut être que le fruit d'une adhésion réelle à ce qui fait la substance éternelle de la nation française.
Alors, forts de nos lignées et de nos terroirs, forts des luttes de nos ancêtres, forts des libertés chèrement conquises, défendons la terre de France, défendons le Peuple de France pour garder nos traditions, nos valeurs et notre histoire commune et transmettre à nos enfants le meilleurs de notre civilisation.
Ces objectifs étant posés, il faut se donner les moyens d'inverser la spirale du déclin.
Je vous le disais tout à l'heure, la préférence nationale permettra, seule, de couper les pompes aspirantes de l'immigration, en dissuadant les immigrés du Tiers-Monde de venir dans notre pays.
Dans le contexte de dépression qui est celui de notre économie, il est légitime de donner la priorité d'emploi aux français. De la même façon, en cas de licenciement dans les entreprises les salariés français, à égalité de compétences, doivent être prioritairement maintenus dans leurs emplois.
La HALDE, la Haute Autorité de Lutte contre les Discriminations et pour l'Egalité, crée par la fausse droite établie, vient de proposer l'inverse : supprimer la clause de nationalité pour les emplois où elle existe encore, dans la fonction publique, les établissements et les entreprises publiques, au bénéfice exclusif des immigrés du Tiers-Monde !
Ainsi, selon la HALDE, il n'y a pas assez de chômeurs en France !
La France n'a pas le droit de réserver un certain nombre d'emplois à qui elle le souhaite !
Elle ne peut en aucun cas, sur décision de monsieur Schweitzer, organiser la préférence nationale, ni l'Europe mettre en place la préférence communautaire !
Il est urgent de dissoudre la HALDE, ce que nous avons été les premiers à demander, bien avant Monsieur de Villiers, qui nous gratifie, comme d'habitude à la veille des élections européennes, d'une nouvelle amitié atlanto-milliardaire, en la personne de l'étrange Monsieur Ganley !
Il est urgent d'assurer et de mettre en place au plus vite la priorité des nationaux aux emplois, et aux logements sociaux.
Le parc HLM français est largement occupé par des familles nombreuses immigrées, alors que les listes d'attente pour l'attribution de ces logements à des français sont de plus en plus longues.
Nos compatriotes doivent donc bénéficier d'une priorité dans l'attribution de logements sociaux et de prêts immobiliers leur permettant de s'en rendre propriétaires.
Dans une adresse solennelle aux pouvoirs publics, nous exigeons aussi, dans un contexte de dégradation inquiétante des comptes sociaux, que l'on réserve les allocations familiales aux familles françaises.
Ainsi que cela était précisé dans leur acte de création, les prestations familiales sont destinées à encourager la natalité et les familles françaises. Elles doivent donc être réservées aux familles françaises et à celles des ressortissants de l'Union Européenne dont les Etats respecteront le principe de réciprocité.
Ce qui est sûr, c'est que l'argent des Français ne doit plus servir de rente de situation aux familles nombreuses immigrées.
Enfin Mesdames et Messieurs, il faut donner aux français la priorité d'accès aux prestations sociales.
L'octroi aux clandestins d'aides sociales nombreuses encourage l'arrivée massive de nouveaux immigrés et les dissuade de repartir dans leurs pays d'origine.
Monsieur Besson, Ministre socialo-sarkoziste de l'immigration s'est vanté de financer largement les associations d'aide aux clandestins.
Lorsque le Front national sera au pouvoir, les immigrés en situation illégale ne recevront plus aucune aide d'aucune institution publique.
En rupture avec les lois existantes, monsieur Besson s'est cru autorisé à affirmer, je le cite que "tous ceux qui aident de bonne foi un sans papier ne risquent rien".
Là encore, lorsque le Front National sera au pouvoir, ceux qui aideront les immigrés en situation irrégulière en les cachant ou en leur fournissant de faux documents de séjour ou d'identité seront punis. Je le répète, la loi existe, il suffit de l'appliquer.
Le RSA, la couverture maladie universelle, seront réservés aux nationaux et aux ressortissants européens sous réserve là encore de réciprocité.
Vous le voyez, mes Chers Camarades, la préférence nationale, droit naturel des citoyens français, est aussi aujourd'hui une absolue nécessité au plan macro économique.
Pour sortir de la crise en effet, la France doit rompre avec la politique d'intégration économique mondiale qui la mine depuis 35 ans.
Il faut revenir au cloisonnement national de principe du marché du travail, des marchés financiers, des activités bancaires, de la monnaie et des activités productives.
Ces digues ne sont pas des barrages infranchissables mais des vannes de contrôle des flux.
Il ne s'agit pas d'autarcie bien sur, mais de faire la politique des frontières, politique des digues salutaires, politique des contrôles nécessaires, politique des filtres protecteurs.
Oui, il faut rompre avec la mondialisation anarchique pour revenir au système d'économie nationale.
Le système d'économie nationale, c'est d'abord la protection du marché intérieur.
Nous rétablirons donc des droits de douanes modulables pour permettre à nos entreprises de commercer dans des conditions équitables, avec les producteurs du reste du Monde.
Au plan monétaire, nous ferons de l'Euro la monnaie commune de l'Europe, après avoir rétablit notre monnaie nationale, le Franc, qui au moins, préservait notre niveau de vie.
Au plan bancaire, afin d'éviter les excès et les errements qui nous ont conduits là ou nous sommes aujourd'hui, nous procéderons à la distinction absolue entre les banques de dépôt et banques d'affaires, afin que l'épargne des français soit préservée, afin aussi que l'investissement des entreprises soit assuré et que l'argent ne soit pas dilapidé dans des bulles financières spéculatives qui finissent toujours par ruiner des millions d'épargnants.
Enfin, nous rétablirons le contrôle des mouvements des capitaux et procèderons à l'encadrement partiel du crédit.
Ces réformes ne sont pas un luxe ou un complément à l'action du Gouvernement.
Elles marquent une vraie rupture, un vrai changement de cap, et sont indispensables au redémarrage de l'économie françaises.
Elles seules permettront la reconstitution d'un tissu serré de petites et moyennes entreprises, garantes de l'emploi, garantes de l'innovation, garantes de l'aménagement du territoire et qui ont aujourd'hui presque totalement disparu.
A ce programme d'intransigeance nationale, de sursaut patriotique et moral, doit s'ajouter une volonté, la volonté de faire front au service du pays.
Sortant pour une fois son personnage de politicien opportuniste de la IIIème République, Edouard HERIOT a dit un jour :
"Les nations ont le sort qu'elles se font. Rien d'heureux ne leur vient du hasard. Ceux qui les servent sont ceux qui développent leurs forces profondes."
Méditons ces propos, chers amis, chers camarades, au moment où la France entre dans une de ses périodes dans lesquelles l'Histoire s'écrit dans les tumultes d'évènements imprévisibles, au moment même où les campagnes des élections européennes de juin 2009 et des élections régionales de 2010 sont lancées.
Ces élections promettent d'être à la fois passionnantes pour les coeurs militants, et décisives pour notre avenir français.
Plongés dans les affres d'une crise sans précédent, la France peut basculer dans le chaos organisé par l'activisme conjoint de l'extrême gauche militante et des agitateurs des banlieues étrangères.
Face à cette alliance dangereuse, le rôle des patriotes est essentiel, pour opposer les valeurs de la France éternelle à la violence politique et sociale de nos adversaires, qui ira peut-être croissant.
Nous allons vivre des heures graves durant lesquelles, en l'absence d'autres oppositions au désordre, notre rôle sera essentiel.
Le temps du courage, de la discipline et du dévouement est venu.
Le visage, l'armure et l'épée de Jeanne esquissent dans le lointain l'image d'un avenir difficile mais ouvert.
Que les plus ardents relèvent le défi en même temps que le drapeau et le reste leur sera donné de surcroit, dans la passion et la mobilisation du peuple de France !

Vive le Front National !
Vive la France !

Chers Amis, Chers Camarades, Chers Compatriotes,

Depuis sa fondation, le Front National s'est placé sous l'égide de Jeanne d'Arc, le plus grand homme de l'Histoire.
Depuis trente quatre ans, chaque printemps nous retrouve, unis pieusement dans le souvenir de l'Héroïne et de la Sainte Nationale.
Dans ce domaine, comme en tant d'autres, nous avons fait école.
D'aucuns, comme Chirac qui n'avait jamais eu une pensée pour elle ni un geste - et pour cause !- , se sont avisés de nous faire reproche de notre fidélité.
Nicolas Sarkozy lui-même, s'est demandé comment on avait pu abandonner si longtemps, Jeanne d'Arc à un parti extrême. Oh le bon apôtre !
Quelle bonne question ? Comment en effet ?
Il est vrai que toute englué dans le "soixantuitardisme" - à chacun ses néologismes- le système l'avait mise au placard à balais avec la Marseillaise, le drapeau tricolore, l'amour de la patrie, le souvenir des aïeux, bref l'Histoire de France elle-même.
Les temps ont changé et j'ai la faiblesse de croire que nous y sommes pour quelque chose, que ce que Monsieur Badinter dénomme "la lepénisation", comme l'on disait la Chikungunya, une espèce de maladie inconnue, ait contaminé le corps politique français.
Nous verrons bien demain si Royal ou Sarkozy se souviendront de leurs discours et rendront à Jeanne, qui c'est vrai, appartient à tous les Français, en tous les cas à tous ceux qui l'aiment sincèrement et qui sont en adéquation avec son message national, l'hommage qu'elle continue de mériter au-delà des siècles.
A propos de national et de nationalisme, Monsieur Nicolas faisait l'autre jour une bizarre distinction.
Le patriotisme, disait-il, c'est l'amour de la Patrie,
Le nationalisme, c'est la haine des autres.
Mais non, Nicolas,
Comme le patriotisme est l'amour de la Patrie,
Le nationalisme, c'est l'amour de la Nation
Et la Nation, ce ne sont pas les autres, mais nous-mêmes
Il est vrai que pour d'aucun, la Nation, ce n'est qu'un présent et un avenir.
Pour nous aussi, mais c'est aussi et surtout un passé d'où nous venons et sans lequel nous n'aurions pas existé, biologiquement, physiquement, intellectuellement, culturellement, moralement, spirituellement.
Contrairement à ce que prétendent les mondialistes, les êtres humains ne sont pas interchangeables, ni superposables.
Nous sommes des individualités, mais venus de quelque part, qui auraient péri, si, depuis la sortie du ventre de notre mère, nous n'avions été pendant des années et des années l'objet des soins attentifs de notre famille, de notre peuple, de notre pays qui a fait de nous les héritiers d'un immense patrimoine à la constitution duquel nous n'avons d'ailleurs pas participé.
Grâce soit rendue à nos parents, à nos aïeux, à notre patrie. Qui que nous soyons, plus grand capitaine, plus illustre artiste, plus grand savant au plus grand musicien, nous n'apporterons jamais à notre pays le centième, que dis-je, le millième de ce qu'il nous a apporté gratuitement.
Rappelons ici ce que Ernest Renan, qui n'est pas un membre du Front National, je le précise pour les Bac+7 de la LCR, disait au 19ème siècle :
"La Nation, comme l'individu, est l'aboutissement d'un long passé d'efforts, de sacrifices et de dévouements. On aime en proportion des sacrifices qu'on a consentis, des maux qu'on a soufferts. On aime la maison qu'on a bâtie et qu'on transmet."
Mes chers camarades, c'est là une vérité d'évidence.

Ces phrases lumineuses sont pour nous une véritable balise. Dans les temps de décadence en effet, ce qui est difficile, ce n'est pas tant de faire son devoir que de le discerner.
Dans le tourbillon cybernétique, le déferlement des images et des sons, des nets et des blogs, la multiplication des influences, la corruption morale et intellectuelle des pseudo élites, le triomphe du matérialisme, l'effacement et l'adultération des dogmes religieux, l'avachissement des caractères, la perte des repères, comment trouver son chemin autrement que par référence aux épreuves passées, aux principes supérieurs, aux traditions de notre peuple, à l'exemple de ses héros.
D'où cette invocation à celle qui fut emblématiquement la plus extraordinaire et la plus illustre d'entre eux : Jeanne d'Arc.
Quand elle arrive à son heure, qui est aussi celle du ciel, le temps est cruel au peuple de France, et "il y a grande pitié au Royaume" : la guerre, la famine, la peste ravagent le pays. Paris, où l'épidémie a tué plus de 100 000 personnes, est déchirée par les fureurs révolutionnaires de Caboche et de Capeluche.
Pour comble de malheur, le roi Charles VI est devenu fou et le restera 30 ans durant. Les grands féodaux se déchirent à belles dents et le pays vient d'être livré à l'étranger, au Roi d'Angleterre Henri V de Lancastre, par l'ignoble Traité signé à Troyes en 1419 par la Reine Isabeau de Bavière.
Le dauphin de France est banni et le Pape Martin V sera le seul à refuser d'être complice de la forfaiture.
Quatre ans plus tôt, les Anglais ont débarqué en Normandie et écrasé la chevalerie française à Azincourt.
Tout est perdu ou presque. En 1422, Henri V meurt. Henri VI, roi d'Angleterre est proclamé roi de France. Jeanne a 10 ans.
A 12 ans, l'enfant établira un mystérieux contact avec ce qu'elle appelle ses voix.
Que lui disent-elles ?
Que disent St-Michel, Ste Catherine, Ste Marguerite à cette petite bergère lorraine ?
Excusez du peu ! D'aller au secours du roi et de libérer la France. Elle croit et ce qui est miraculeux, elle va le faire croire.
Cinq ans plus tard, Jeanne, qui ne sait ni lire, ni écrire, ni monter à cheval, part pour accomplir le plus prodigieux destin de l'histoire humaine.
Elle a 17 ans, il ne lui reste que 2 ans et 3 mois à vivre. Aussi tout va très vite. Elle rencontre le roi à Chinon, se met à la tête de l'armée, libère Orléans, écrase les Anglais à Jargeau et le 18 juin à Patay. Elle fait sacrer le Roi à Reims, le tout en 5 mois.
Deux mois plus tard, aux portes de Paris, elle est blessée pour la troisième fois.
Le 23 mai, elle est prise à Compiègne et vendue aux Anglais par les Bourguignons. Emprisonnée à Rouen, dans une cage de fer, puis ferrée aux pieds et à la taille, elle est gardée par 7 soudards, dans un cachot sordide.
Jugée par un tribunal ecclésiastique présidé par l'infâme évêque Pierre Cauchon, elle est condamnée à mort et brûlée vive, le 30 mai 1431 sur le bûcher de Rouen. Son dernier souffle est un acte de foi et une prière : Jésus Marie. Elle n'a que 19 ans.
Dès lors, la libération va bon train et un de ses anciens compagnons d'armes, le Connétable de Richemont, boute les Anglais hors de France en 1453.
Personnage historique au parcours indiscutable, elle fut toute à la fois Sainte et martyre au plan spirituel, un grand chef de guerre et un grand chef politique au temporel.
Amour du peuple, amour de la Patrie terrestre qu'elle ne sépare jamais de la Patrie céleste, légitimé, autorité du roi, indépendance de la France, identité et sécurité des Français, rassemblement des forces nationales, action vigoureuse contre l'ennemi, foi dans l'avenir, tels furent ses principes et ses objectifs.
Près de six siècles plus tard, tels sont les nôtres !
Rien ne lui sera épargné en échange de sa gloire immortelle, ni les abandons, ni les trahisons, ni les lâchetés, ni les plus basses insultes, ni les plus ignobles calomnies.
Elle n'échappera même pas à des techniques qu'on pourrait croire de notre temps : la désinformation et la diabolisation. Mais comme nous le démontrons ici à Paris 576 ans plus tard, son souvenir reste impérissable.
Dans moins de 5 ans, en 2012, nous fêterons solennellement le 600ème anniversaire de sa naissance. Que Dieu fasse que nous soyons tous là pour vivre cet évènement extraordinaire !

Le 1er mai, c'est aussi la fête du travail et donc des travailleurs.
Pendant des décennies, cette date a été l'anniversaire des luttes souvent sanglantes du monde du travail. Il donnait encore naguère l'occasion, aux organisations révolutionnaires de faire la démonstration de leur capacité d'action et de violence.
Aujourd'hui, intégré à la culture nationale, érigé en fête nationale chômée des travailleurs, il doit être un évènement national.
Il doit permettre une réflexion et déterminer des actions qui tiennent compte du fait que le travail, qui fut chez nous et qui est encore, hélas, dans beaucoup de pays, une contrainte injuste de l'effort des hommes, est et reste le moyen de la liberté individuelle et de la dignité sociale, le moyen aussi de la prospérité et de la solidarité nationale.
Le travail a pu, a cause des excès et des injustices, être considéré comme un fardeau, une obligation dont il fallait s'affranchir, un moyen d'oppression des pauvres et des faibles par les riches et les puissants.
Dans nos temps de chômage massif, on se rend compte que si la productivité et la concurrence ont l'effet bénéfique de réduire les coûts et les prix, elles peuvent aussi aboutir en supprimant les postes de travail, à faire du travailleur sans emploi une charge pour la collectivité publique, une charge financière et fiscale de plus en plus lourde et de plus en plus stérilisante.
Si dans le même temps que diminue le nombre des emplois, on supprime les frontières et leurs justes contrôles, si on laisse entrer sans droits des produits qui ne subissent pas les mêmes charges fiscales ou sociales ou, sans frein, des immigrés de plus en plus nombreux à la recherche d'un emploi ou d'une ou de plusieurs assistances, on va irrésistiblement à la catastrophe.
Les Français, eux, voient leur outil de travail leur échapper par le biais des délocalisations, par le biais des jeux subtils de la haute finance internationale. Ils perdent leur travail, leur niveau de vie, leur dignité.
Quand les fonctionnaires se rendront compte que le statut de la fonction publique, devenu d'ailleurs un carcan écrasant et ruineux, que la préférence nationale, honnie par leurs syndicats, seront supprimés et qu'ils seront concurrencés par les étrangers plus nombreux, plus jeunes, et moins gourmands, oui, pour eux, le réveil sera terrible.
On commence à se rendre compte que le coût du chômage est exorbitant, que l'utopie des "35 heures », créatrices d'emploi" va au contraire réduire leur nombre, que les embauches de jeunes sous-fonctionnaires auront le même résultat.
Mais, le chômage a aussi un coût moral écrasant, il détruit la cellule familiale et l'éducation de proximité - la plus fondamentale - il jette dans les rues des enfants et des jeunes, illettrés et immoralisés, sans repères, sans espoir, réduits à la survie sociale en bandes marginales et dangereuses.
Il faudra reconstruire le cadre national, la famille et sa vie sociale et éducative par le revenu parental, l'éducation nationale, civique et sociale à l'école.
Il faudra redonner leur place à nos grandes valeurs de civilisation, à commencer par celles que nous fêtons aujourd'hui avec ferveur : la Patrie et le Travail.
Un mot encore, sur la patrie. Ces derniers temps, pour des raisons idéologiques et surtout bassement électoralistes, l'Etablissement a beaucoup glosé sur l'esclavage d'il y a deux siècles, se permettant parfois des outrances comme celle de M. Fabius, qui, il y a quelques années, a cru malin de désigner le Front National à la vindicte de nos concitoyens, en l'accusant, tenez-vous bien, d'être le propagateur moderne des thèmes qui ont nourri l'esclavage !
Et ce, circonstance aggravante, devant un parterre de petits garçons et de petites filles des DOM-TOM. Paranoïa ou mensonge délibéré, on hésite sur l'interprétation clinique ou politicienne !
Mais, outre qu'il est toujours facile de faire du FN un bouc émissaire puisqu'il ne peut jamais se défendre, n'ayant que peu d'accès aux médias, il est sans doute vrai que MM. Fabius et consorts préfèrent ne pas parler de l'esclavage qui a régné férocement dans les goulags de leurs amis communistes pendant près d'un siècle sur des centaines de millions d'hommes.
De même qu'ils préfèrent ne pas parler de l'esclavage moderne, bien réel, lui, qui touche à la fois les Français et les immigrés.

Bien sûr, comme vous tous, le 22 avril, j'ai été déçu et peiné.
Déçu, parce que je pensais que l'aggravation évidente de la situation de notre pays allait nous mériter les voix de ceux qui en souffrent chaque jour davantage.
Parce qu'aussi, je sous estimais la puissance de sidération des médias et des lobbies dont pourtant nous avions mesuré le formidable impact au 2e tour des Présidentielles 2002.
Elle a eu un effet hypnotique et permis à Nicolas Sarkozy de réussir un numéro d'illusionniste dont ont été victimes trop de citoyens indécrotablement naïfs.
Pis encore ou presque, les mêmes procédés ont pu faire prendre dans le feu des sunlights, Monsieur Bayrou qui fut un assez pâle ministre de l'Education Nationale pendant 4 ans, et le faire passer pour un audacieux réformateur.
Peiné, non par mon propre échec, habitué que je suis à l'adversité qui nous accable depuis tant d'années, à la cécité et à la surdité des citoyens, mais peiné par la déception de tant de français et de françaises qui avaient espéré en vain, par la tristesse de nos militants dévoués parfois jusqu'au bout de leurs forces.
Mais, je voudrais vous dire, leur dire : Ne désespérez pas. Tans qu'il y a de la vie, de la lucidité, du courage, il y a de l'espoir.
C'est en nous que pourrait se trouver la défaite et je ne l'y vois pas.
C'est plutôt et c'est tant mieux, l'indignation et la rage.
Comme toujours ce sont les plus démunis, les plus modestes qui ont été les plus fidèles.
Ceux qui savent que la Patrie, c'est ce qui reste aux pauvres, quand ils n'ont plus rien et qui savent que c'est nous qui sommes les vrais patriotes, les vrais défenseurs de la Patrie.
Je suis le premier dans les votes ouvriers et j'en suis fier.
Ce 1er mai 2007 au moment où la désindustrialisation menace même notre industrie automobile qui emploie plus de 2 millions de travailleurs, je suis fier de leur confiance et je leur dis à eux, mais aussi à tous les français, Tenez bon !
Nous avons subi un revers de circonstance mais nous n'avons pas été battus.
C'est nous qui avons raison et tôt ou tard le pays le reconnaîtra et adoptera les solutions du Salut Public que nous proposons inlassablement.
Paradoxalement, le débat présidentiel qui aurait du éclairer les électeurs sur la vérité d'une situation française très inquiétante l'a, à part notre discours, complètement occulté au bénéfice de fallacieuses promesses d'avenir.
Celles-ci avaient l'avantage d'être virtuelles et de porter plutôt à l'euphorie qu'au réalisme.
Il est vrai que si la vérité est bonne à dire, elle n'est pas toujours et, en l'occurrence, très agréable à entendre.
C'est la force et la chance des candidats du Système, que, profitant de leur écrasante supériorité dans le domaine médiatique, d'avoir pu, une fois de plus, tromper les électeurs.
Je tiens à remercier tous ceux (3.835.000) qui ont voté pour ma candidature et tous ceux, à tous les niveaux, qui ont contribué à ce résultat.
Arithmétiquement, il fait apparaître un échec, puisqu'il comptabilise 950.000 voix de moins qu'en 2002.
Mais en 2002, nous avions en face de nous, deux candidats de gauche.
Jospin, le premier ministre socialiste sortant et Chirac, le président de la République sortant, celui qui avait fait élire Mitterrand et qui, disposant d'une majorité parlementaire, l'avait dissoute en 1997, permettant ainsi l'arrivée au pouvoir des socialistes.
Ils réaliseront à eux deux une performance très médiocre, puisqu'ils n'obtenaient que 36% des voix, une partie des électeurs de l'UMP ayant déserté le camp de Chirac à notre bénéfice.
En 2007, il y a eu deux candidats de droite : un UMP, en campagne, lui, depuis 5 ans et plus, qui, laissant à Villepin le passif d'une situation économique et sociale aggravée, se déclarait en rupture et un UDF promu par une campagne qui allait en 2 mois le porter dans les sondages de 6% à 24%, l'installant comme le 3ème homme et l'incluant dans le trio médiatique.
Le système qui défend si mal la France, sait très bien se défendre.
Il réussissait à installer le débat présidentiel entre ses 3 candidats : celui du PS, de l'UDF et de l'UMP. Tous les 3 européistes, tous les 3 immigrationnistes.
Nicolas Sarkozy, surfant sur le triomphe de nos idées, se donnait le profil d'une droite décomplexée, musclée, au moins verbalement, installant, l'espace d'une campagne, le débat sur les mots d'immigration et d'identité nationale, dans le titre d'un ministère évocateur, et dont la Marseillaise et le drapeau tricolore, naguère occultés au profit du drapeau étoilé de l'Europe, illustrait les meetings.
Un vocabulaire qu'on aurait pu croire désuet, ailleurs qu'au Front National, fleurissait comme muguet au printemps : Travail, Famille, Patrie, Fierté, tandis que les promesses du vote des immigrés, la fin de la double peine, les régularisations étaient mises sous le boisseau.
La candidate de gauche, elle-même, déguisée en Marianne d'Arc, faisait les doux yeux au parti de l'Ordre (juste) jadis honni par les tenants du Progrès, ayant gardé quelques souvenirs bénéfiques de l'éducation imposée par son soldat de père, qui la portaient à suggérer des encadrements militaires pour la jeunesse dévoyée.
Entre les deux, Monsieur Bayrou faisait la danse du Centre, hésitant comme l'âne de Buridan entre le picotin d'avoine libéral-capitaliste et le seau d'eau de la gauche socialo-démocrate.
On connaît la suite de la fable, et François se retrouva gros-jean comme devant, entre le zig et zag. Il est à noter que dans le débat de salon PS-UDF, 2 sujets ont été esquivés : la Turquie et l'Immigration.
J'observe d'ailleurs qu'en rupture avec tous les usages, on a accordé à monsieur Bayrou, 3ème de l'élection, une place dans le débat entre les deux finalistes, tandis qu'à moi, on m'a refusé la traditionnelle confrontation télévisée entre finalistes en 2002 !
C'est dire l'état des institutions dans notre pays !
Pour le reste, la peur de voir le succès couronner à gauche le royalisme rose, et à droite le sarkozisme tricolore, poussaient - hélas ! - les électeurs à voter utile comme l'on dit.
Ce vote utile, dévastait les positions de l'extrême gauche révolutionnaire et alter mondialiste dont aucun candidat ne franchissait la barre des 5%.
Madame Buffet qui avait pourtant réuni des assistances massives, 17.000 personnes à Bercy - plafonnait à 1,7%,
Madame Voynet, verte de rage, s'enlisait elle à 1,5%, tandis que le médiatique candidat larzarco-américain atterrissait lui aussi dans les pâquerettes.
Le supplétif UMP Baron de Villiers, chargé de détourner de nous les voix radicales de droite, faisait quant à lui 2,2, la moitié de ce qu'il avait fait en 1995, signant là l'échec d'une ambition démesurée et sans scrupules.
Malgré la disproportion formidable des moyens, malgré notre sous-exposition médiatique, nous étions les seuls à résister, conservant les 4/5ème de nos voix de 2002, avec près de 4 millions de voix, conservant même la première place dans le vote ouvrier, et même progressant en voix en Corse, où nous gagnons 6.000 voix, dans le Pas de Calais où nous en gagnons 5 000 et dans la 12ème circonscription des Bouches du Rhône, avec 600 voix supplémentaires.
C'est dans les villes grandes et moyennes et dans les départements bourgeois et cosmopolites, comme Paris et les Hauts de Seine, que nos scores ont été les plus faibles, montrant bien le caractère national, populaire et social du Front National.
Cela dit et qui devrait l'être, car il faudra faire vivre l'espoir raisonné que j'ai dans les élections législatives.
Ceux qui ont voté par tactique et qui pensaient que je ne pouvais pas être élu au 2ème tour, vont logiquement revenir à leur vraie conviction et vouloir se protéger des excès prévisibles de la victoire de l'un ou l'autre candidat.
Nos électeurs fidèles et ceux qui furent volages vont, j'en suis sur, vouloir donner des députés au Front National.
C'est possible et puisque c'est possible, cela se fera.
D'autant que les candidats de Bayrou vont provoquer des triangulaires et des quadrangulaires dont nous pouvons être les arbitres.
En réalité, notre insuccès arithmétique masque une victoire idéologique, évidente puisque tous les candidats ont peu ou prou, Sarkozy avec le culot d'un joueur de bonneteau, basé leur campagne sur les valeurs qu'à contre courant nous défendons depuis des décennies : la Nation, la Patrie, l'Ordre, la Sécurité, le Travail, la Famille, l'avenir de la France et des français, et même "Jeanne d'Arc qu'osait dire l'un d'eux, on a eu tort de laisser au parti extrême".
Nous disons cela depuis longtemps dans l'ombre des coulisses où nous sommes à peine tolérés, eux l'ont dit ces dernières semaines sous les projecteurs.
C'est l'écrivain communiste italien GRAMSCI qui a écrit : les victoires idéologiques précèdent les victoires électorales. Donc tôt ou tard, et par nos efforts nous pouvons faire que ce soit plus tôt, nos idées arriveront au pouvoir. Il y va de votre courage, de votre travail, de votre ardeur militante.
Alors pour le 2ème tour, que faire ?
Bien sur, vous y avez pensé depuis le 22 avril et chacun pourrait faire selon ses affinités même lointaines ou, au contraire, selon ses craintes.
Je dois dire qu'en ce qui me concerne, je suis sans états d'âme.
Il ne reste en lice que 2 candidats, tous deux représentants officiels des partis et des politiques qui en 30 ans ont amené la France dans l'état déplorable où elle se trouve aujourd'hui, au bord du gouffre politique, économique, social, culturel et moral.
Nous ne devons prendre aucune responsabilité dans le choix du 6 mai. Nous devons rester, en revanche, vigilants et engagés à fond dans la campagne législative pour prendre sur eux une légitime revanche, prêts à apporter à notre pays le soutien inconditionnel que lui doivent les patriotes, les vrais !
Il serait illusoire et dangereux de voter pour la candidate socialiste pour se venger du holdup réalisé sur notre programme par Nicolas Sarkozy.
Soutenue par l'extrême gauche révolutionnaire, on sait qu'elle veut, entre autre, régulariser les clandestins.
Mais il serait aussi insensé d'apporter nos suffrages à un candidat qui continue de nous considérer comme des extrémistes et de refuser de permettre par la proportionnelle à nos millions d'électeurs d'être représentés à l'Assemblée Nationale et qui, comme la gauche, refuse de nous considérer comme des républicains.
Mais à quelle loge faut-il donc appartenir pour être républicain ?
Dans quelle magouille et dans quel scandale faut-il avoir trempé pour être sanctifié, à l'instar du milieu des voyous, où il faut, par un mauvais coup faire la preuve qu'on est digne d'être malfrat.
L'amour, même celui de la Patrie, peut faire des miracles et c'est sur le chemin de Damas que Paul, le persécuteur des chrétiens jeté à bas de son cheval, découvrit la vraie foi et s'y convertit.
Peut-être l'élu du 6 mai sera-t-il digne de celle du 8 mais j'en doute.
Si toutefois, il en était ainsi, les patriotes que nous sommes, face à l'épouvantable désastre, sauront apporter dans le cadre de leur fonction, l'appui nécessaire à toute politique de Salut Public.
En attendant, et pour que notre geste soit efficace et comptabilisé comme tel, j'invite les électeurs qui m'ont fait confiance à n'accorder leur suffrage ni à Madame Royal ni à Monsieur Sarkozy et à s'abstenir massivement, se réservant pour le 1er tour des élections législatives les 10 et 17 juin prochains.

Ces élections législatives, elles sont essentielles pour la France.
Soumis à un choix entre bonnet rose et rose bonnet au 2ème tour de l'élection présidentielle, notre pays ne peut, hélas, rien espérer de l'UMP et du PS.

C'est en effet la politique commune à ces deux partis depuis longtemps, la politique de suppression généralisée de nos frontières politiques, migratoires, économiques, sanitaires, et même morales, qui est la cause de tous nos maux, et c'est cette politique que ni madame Royal, ni monsieur Sarkozy ne veulent remettre en cause.
Depuis 30 ans, nous avons cherché à attirer l'attention de nos compatriotes sur les dangers de ce choix, tant il apparaissait, chaque jour, que le cadre national est le plus performant pour protéger notre sécurité, notre identité, notre prospérité, notre solidarité et nos libertés.
A rebours des funestes idéologies qui appellent de leur voeux ou pronostiquent la mort des nations, nous avons affirmé que les Etats-nations qui fondent notre civilisation, étaient des constructions patientes, issues du temps qui passe, forgées dans les guerres, les progrès économiques et les solidarités partagés, et que les remettre en cause porterait un coup fatal aux peuples européens, et plus particulièrement au peuple Français.
Les faits nous ont donné raison.
Les nations de l'Est se sont libérées de la tyrannie communiste, qui, derrière un idéal internationaliste de justice sociale, était une prison des peuples, sanguinaire et barbare.
Jamais l'aspiration nationale n'a été aussi forte qu'au moment de la réunification des deux Allemagne, au moment de la séparation des peuples Yougoslaves ou encore de la République Tchèque et de la Slovaquie.
Jamais l'aspiration à l'indépendance n'a été aussi forte, au sein de tant de peuples dans le monde, qu'aujourd'hui.
Comble du paradoxe, alors même qu'un vent de liberté nationale soufflait sur la planète entière, les institutions européennes se sont lancées dans la construction d'une entité supranationale destinée à fondre les vieilles nations du continent dans un ensemble qui n'a réalisé aucune de ses promesses.
L'Union européenne n'est pas plus forte que les Etats-Nations qui la constituent, puisqu'elle est essentiellement une addition de faiblesses, et que la voix de l'Europe ne pèse ni dans les équilibres géopolitiques mondiaux, ni dans les négociations commerciales internationales.
L'Union européenne s'est accaparé l'essentiel des pouvoirs de décision jadis dévolu aux Etats, sans que la prospérité annoncée soit au rendez-vous.
Depuis que l'Europe a supprimé tous les obstacles aux échanges, depuis qu'elle a mis en oeuvre la libre circulation des personnes, depuis qu'elle mène la politique monétaire commune, depuis qu'elle réglemente, à tort, à travers et par la bande, l'économie française est faible, très faible, bien trop faible.
La croissance stagne depuis des années, la France a le record des faillites d'entreprise, et son solde commercial, déficitaire depuis 4 ans, affiche un résultat négatif de 30 milliards d'euros l'année dernière.
Les finances françaises n'ont jamais été aussi dégradées que depuis qu'il y a les fameuses règles budgétaires de Maastricht.
En dépit du Pacte de Stabilité Budgétaire, le déficit de l'Etat atteint 50 milliards d'euros par an. Pas un budget n'a été à l'équilibre depuis 1980, ni depuis la première version de ce fameux Pacte, en 1994. La dette est faramineuse, comme d'ailleurs le niveau des dépenses publiques et des impôts, parmi les plus élevés des grands pays développés.
Enfin, le bilan social de la politique de suppression totale et généralisée des frontières est calamiteux : chute généralisée du niveau de vie, chômage de masse, développement de la pauvreté et de l'extrême pauvreté, régression en terme de revenu par habitant.
Songez que la France compte en effet :
- 2,5 millions de SMICARDS (17 % des salariés)
- 7 millions de personnes qui vivent avec moins de 700 euros par mois
- 1,2 millions de RMISTES
- 4,8 millions de titulaires de la CMU
- 400.000 chômeurs en fin de droits, titulaires de l'Allocation spécifique de solidarité.
Alors je vous pose la question, mesdames et messieurs. Avions-nous tort de mettre en garde les Français contre les dangers de cette politique-là ?
Avions -nous tort de dire que les promesses de prospérité matérielle et de puissance internationale étaient fallacieuses ?
Avons-nous tort de dire que la France a besoin d'une grande politique de protection nationale, pour assurer sa survie historique, sa prospérité économique, son équilibre social ?
Pour redresser notre pays et le sortir de l'ornière dans laquelle il se trouve, il faut d'abord le placer dans les mêmes conditions de production économique que celles de nos concurrents.
Pas un seul pays au monde n'a adopté une réduction du temps de travail qui oblige la population à ne travailler que jusqu'à 60 ans, et 35 heures par semaine.
En moyenne, chaque salarié français travaille désormais 1500 heures par an, à comparer avec le Royaume Uni (1800 heures), encore la Chine (2000 heures) ou l'Inde ( 2300 heures).
En France, ce n'est pas l'individu qui choisit librement de travailler moins, c'est l'Etat qui le lui impose.
Souvent, les individus et les entreprises souhaiteraient travailler davantage, mais la législation du travail comme la législation fiscale dissuadent employeurs et salariés.
Nous voulons rétablir le libre choix du temps de travail, afin que chacun en décide souverainement dans la semaine comme dans le cycle de vie.
Nous vivons dans une société trop bureaucratique, trop étatisée, dans laquelle l'assistanat a tué toute initiative individuelle.
Il faut donc ramener le taux de prélèvement obligatoire français au niveau de 35% du PIB, en diminuant les impôts sur le travail, IR et IS, pour libérer les énergies et les talents, valoriser le travail, l'effort et le risque. C'est à cette condition et à cette condition seulement que nous sortirons du chômage de masse.
Ce sont en effet les producteurs, les entreprises, les travailleurs indépendants, les artisans, commerçants et professions libérales qui créent les emplois rentables, pas la puissance publique.
La puissance publique a un rôle tout autre: celui de défendre nos frontières, qui balisent l'espace territorial et économique national, bref, l'espace de nos intérêts collectifs.
Des frontières, pour protéger le peuple Français de certaines conséquences dramatiques de la mondialisation démographique, commerciale et financière.
Il faut en effet contrôler qui entre dans notre pays, d'abord pour arrêter le torrent de l'immigration de masse.
Au vu de sa situation financière et sociale, la France n'a plus les moyens d'accueillir de nouveaux arrivants, ni de leur fournir, souvent gratuitement, l'hébergement, les soins, l'école et la protection sociale.
Nous proposons donc, seuls, des mesures simples, qui ont été appliquées avec succès dans certains grands pays tout-à-fait comparables au notre.
La suppression du regroupement familial est indispensable, puisqu'il alimente une immigration de peuplement définitive.
Monsieur Sarkozy ne le propose pas, et comme c'est la cause principale du déferlement, cela suffit à faire de lui un imposteur.
S'agissant de l'arrêt de l'immigration de travail, pourtant indispensable, Sarkozy propose là encore "l'immigration choisie", c'est-à-dire plus d'immigrés.
Nous voulons, nous, nous inspirer de l'exemple suisse.
Depuis la loi de septembre 2006, adoptée par référendum à 68% des votants, un étranger d'origine non-européenne ne peut pas s'installer en Suisse s'il n'est pas recruté pour un poste de travail défini.
De surcroît, ceux qui postulent au travail doivent prouver leur qualification professionnelle, et apporter la preuve qu'aucun travailleur suisse ou européen n'a été trouvé pour ce poste.
Cette disposition est, on peut le dire, l'application de la préférence nationale et européenne en matière d'emploi, l'une des plus anciennes propositions politiques du Front national face au déferlement migratoire.
Enfin, en matière de nationalité française, l'attribution doit reposer avant tout sur la filiation. En ce qui concerne les acquisitions nouvelles de nationalité, il ne doit pas y avoir de procédure automatique ou inconditionnelle.
Acquérir la nationalité d'un pays suppose à la fois une adhésion du coeur et de l'esprit, une manifestation de volonté, et un contrôle par l'Etat de la bonne connaissance de la langue, des lois et des moeurs du pays d'accueil.
Le droit du sang, nous disent Sarkozy et Royal, c'est la "pureté". Entendez le racisme, bien sûr !
Non, madame, non monsieur, le droit du sang, c'est simplement le droit de la filiation : est Français l'enfant né de père ou de mère Français.
Le droit du sang, c'est par exemple la règle au Pays Bas, par exemple, pays que l'on peut difficilement qualifier de "raciste".
Vous le voyez, chers amis, chers camarades, l'ensemble de ces dispositions vise à rétablir le contrôle de l'accès à notre territoire, lequel doit se faire à nos conditions et selon les règles que nous avons fixées.
Le rétablissement de certaines frontières est également nécessaire en matière commerciale.
En effet, conformément à nos engagements européens, nous avons supprimé au cours des quarante dernières années l'ensemble des obstacles nationaux aux échanges économiques, parce que nous disait-on, ce serait désormais l'Europe qui nous protégerait, grâce au Tarif extérieur Commun.
Contrairement à ses engagements initiaux, l'Union européenne a presque fait disparaître le Tarif extérieur commun, transformant ainsi le Vieux Continent en une vaste zone de libre -échange ouverte à tous les vents d'une concurrence mondiale chaotique et débridée.
L'Europe n'a pas atténué les effets de la mondialisation, elle a, volontairement, délibérément, généralisé et accéléré le processus.
Nos entreprises et nos emplois ont en effet subi de plein fouet le dumping monétaire, social et réglementaire des pays à bas salaires, voire de pays économiquement comparables au nôtre.
En 30 ans, nous avons perdu 2 millions d'emplois industriels, 2 millions d'emplois agricoles et 1 million d'emplois tertiaires, artisanaux et commerciaux.
J'observe que l'Europe est quasiment la seule zone au monde à pratiquer le libre-échange absolu.
Loin d'être "approximatif" ou "suicidaire", loin de nous couper du reste du monde, notre programme économique s'inspire par exemple de l'exemple américain.
Les américains se réservent ainsi la possibilité d'augmenter les droits de douane jusqu'à 100% du prix des produits, lorsqu'ils estiment que ces produits sont fabriqués dans des conditions inéquitables du point de vue du jeu normal de la concurrence internationale.
Cela ne les empêche ni de commercer, ni d'accueillir les étrangers en situation régulière ou les touristes!
C'est bien la preuve que les filtres nécessaires n'empêchent pas les transactions, ni la circulation des personnes, à l'inverse de la présentation caricaturale que l'on fait souvent de la théorie des frontières.
Précisément parce que nous sommes les seuls, aujourd'hui, même, à défendre ce programme de bon sens.
Précisément parce qu'aucun des grands problèmes que nous avons soulevé, il y a trente ans déjà, n'est ni résolu, ni en voie de l'être si l'on en juge par les programmes des partis installés, ces élections se présentent bien pour nous.
D'abord, nombreux sont nos électeurs qui ont voté Sarkozy, et qui, constatant déjà la duplicité de son propos, vont rentrer au bercail.
Nous avons investi nos candidats, mis en place notre organisation de campagne et de propagande.
Il y aura une campagne par circonscription et une campagne proprement nationale : je compte faire 5 grands meetings régionaux, à l'appui des candidats et bien sûr être présent sur les médias nationaux.
Ces élections sont fondamentales, puisqu'elles seront le test de notre influence politique dans le pays, puisqu'elles conditionnent notre financement, c'est-à-dire nos moyens d'action, et surtout parce qu'elles vont marquer la force de notre implantation !
Sarko, Royal, Bayrou, halte à l'imposture !
Hardi, chevaliers, l'heure n'est plus aux palabres, ni aux divisions stériles....
Il est temps pour nous de tout mettre en oeuvre pour permettre aux Français de choisir entre l'immobilisme UMPS et le Gouvernement de courage national, qu'inéluctablement, nous serons amenés à former.
Moi, Jean-Marie Le Pen, menhir éprouvé par les vents et les marées depuis 50 ans, habitué à naviguer par gros temps, par tous les temps - je suis là, encore et toujours, bon pied, bon oeil - je vous dis : Espérez toujours en la France, une, forte, fière de son histoire, éprise de liberté et soucieuse des humbles...
Je vous dis : Espérez en cette France populaire que j'aime, qui m'a aimé et élevé, moi le pupille de la Nation, cette France que je veux encore défendre aujourd'hui, demain, toujours, pour nous, nos enfants et en mémoire de nos ancêtres.
En voyant nos troupes réunies si nombreuses en ce jour, nos idées gagner du terrain et la réalité nous donner raison, je sais, je sens que nous sommes à la veille d'une victoire éclatante, et repensant à Jeanne et aux traditions millénaires de lutte de notre peuple, je vous exhorte à la mobilisation et à l'enthousiasme, je vous exhorte à mener avec moi la bataille des législatives, pour la vérité, pour notre idéal, pour l'amour de ceux qui nous ont fait.

Vive le Front National !
Vive la France !


Je vois que la Providence, qui fait bien les choses, nous a envoyé une délégation représentative de la campagne française. Je la salue et à travers ces vaches sympathiques, je salue le monde agricole et rural français qui sait que sans notre victoire, c'en sera fait de sa survie.
Eh bien, Jeannette ! Petite soeur du bout des siècles. Tu nous vois encore une fois, la 28ème, fidèles au rendez-vous des âmes et des coeurs français dont tu incarnes glorieusement la communion.
Il ne nous reste que 6 ans à attendre pour fêter le 600ème anniversaire de ta naissance à Domrémy où je te donne rendez-vous le 6 janvier 2012.
Le 1er mai, c'est aujourd'hui grande fête : fête de la Patrie, de la Nation, et donc de tous les français, fête du travail et de tous les travailleurs et d'abord de ceux qui, aujourd'hui, ne chôment pas pour assurer les services essentiels.
Mais fête aussi des retraités, des chômeurs, des exclus et de toute cette jeunesse qui espère pouvoir travailler.
Fête du muguet, du printemps et de l'espoir.
Fête du travail, moyen de subsistance mais aussi de dignité, de liberté et de solidarité puisque concourant à la richesse nationale et à la justice sociale.
Fête du travail à l'heure où l'ombre de la mondialisation s'étend sur notre pays et notre continent, menaçante pour l'activité économique et la sauvegarde des emplois.
Fête aussi des anciens du travail, de ces 12 millions de retraités qui vivent dans les angoisses de l'hiver démographique qui peut les priver de leurs moyens de subsistance.
Fête aussi des exclus : paysans chassés par millions de leurs terres, ouvriers de leurs usines et de leurs ateliers, commerçants, artisans ruinés, malades et handicapés.
Fête des 6 millions de chômeurs et titulaires d'emplois précaires.
Le chômage et l'immigration massive et continue, qui en est d'ailleurs une des causes principales, sont les deux problèmes majeurs que les politiciens n'ont, depuis 30 ans ni su ou ni voulu résoudre.
Il y aurait fallu, il est vrai, de la lucidité, du courage, de l'indépendance.
Alors que la classe politicienne a été aveuglée, lâche, servile. Elle n'a apporté à ce grave problème posé depuis 1974 que des solutions bâtardes comme ces emplois assistés, leurre coûteux dont la facture alourdit les charges fiscales et donc réduit les offres d'emplois.
Travailleurs de mon pays, ne restez pas passifs.
La crise récente du CPE nous a montré que le monde du travail n'était pas mieux représenté dans le syndicalisme que les citoyens dans les institutions politiques.
Il convient donc d'y établir les règles de la démocratie, c'est elle qui fournira aux syndicats comme aux assemblées, la légitimité sans laquelle on ne peut pas compter sur le concours du peuple.
Travailleurs français, ne restez pas enfermés dans le carcan d'opinions politiques périmées et de fidélités syndicales désuètes.
Qu'avez-vous aujourd'hui de commun avec les bourgeois socialistes ou les apparatchiks communistes résiduels.
Rejoignez le combat commun des patriotes car comme l'a dit JAURES "La Patrie est encore ce qui reste à ceux qui ont tout perdu."
A la plus illustre des filles du peuple, rendons hommage à Jeanne, fille de la terre et du ciel, issue d'une famille de paysans, en un temps où on ne pouvait vivre matériellement et moralement sans travailler.
Quand Jeanne apparaît, à la fin de la Chrétienté Médiévale, un nouvel âge historique s'ouvrait.
La Bulle d'Or avait sécularisé l'Empire. Le Grand Schisme désolait l'univers chrétien.
La prise de Constantinople par les Turcs allait islamiser tout le Moyen-Orient et la guerre des Hussites par ses horreurs, annonçait le temps des révolutions en Europe.
Mais il y avait déjà plus de 900 ans que Clovis avait été baptisé à Reims et Hugues Capet fonda sa dynastie 400 ans plus tôt.
"Figure Historique qui n'a de semblable nulle part" a dit de Jeanne, le Cardinale Pie. Elle est une grande sainte politique venue pour le temps des Nations.
Comme, quelques décennies plus tard, les découvreurs de terres, elle part, poussée par ses voix, pour révéler l'Histoire, encourager le dauphin qui doute, triompher des obstacles et des cabales, libérer Orléans et faire sacrer le Roi à Reims.
Avec Jeanne, la France rentre chez elle non sans peine ni horions. Malgré la foi, le courage, le talent militaire du plus jeune général de notre Histoire, Jeanne devra aller jusqu'à la condamnation à mort ordonnée aux juges félons par l'Etranger et jusqu'au martyre pour accomplir son destin prodigieux.
L'héroïne patriote n'a pas besoin de voir, elle-même le départ définitif des Anglais de France. Elle a donné l'élan, l'Histoire fera le reste.
Héroïne immaculée, fille de la terre et enfant du ciel, elle fut missionnée dans des temps d'infortune pour sauver la Patrie de l'invasion étrangère. En effet, déjà à cette époque, la France excitait la convoitise de beaucoup, par sa beauté, sa grandeur, sa richesse.
Il y a donc près de 600 ans aujourd'hui que la France était livrée au roi d'Angleterre avec la complicité de l'Eglise, de l'Université et des intrigants de la Cour.
Le Roi Charles VI est devenu fou, les grands féodaux se déchirent et le pays vient d'être livré à "l'étranger" par l'ignoble Traité de Troyes en 1420 contracté par la Reine Isabeau de Bavière et Charles VI le Roi fou, avec Henri V de Lancastre, Roi d'Angleterre. Le dauphin de France est banni et le Pape Martin V sera le seul à refuser d'être complice de cette trahison.
Quatre ans plus tôt, les Anglais ont débarqué en Normandie et écrasé la chevalerie française à Azincourt où sera fait prisonnier le plus ancien des poètes français, Charles d'Orléans.
En 1422, Henri V meurt. Henri VI, Roi d'Angleterre est proclamé Roi de France. Tout semble perdu ou presque, quand un rayon de soleil éclaire le pays par le destin héroïque d'une enfant de 12 ans, guidée par les voix des saintes dans l'arbre des fées.
Cinq ans plus tard, Jeanne, fille du peuple, ne sachant pas monter à cheval, s'élance de Domrémy pour accomplir le plus prodigieux destin de l'histoire humaine.
Elle a 16 ans quand elle rencontre le Roi à Chinon. Elle se met alors à la tête de son armée, et, bien que blessée par un vireton d'arbalète, portant son étendard, elle donne elle-même l'assaut et le 8 mai 1429, libère Orléans, écrase les Anglais à Jargeau et le 18 juin à Patay. En cinq mois, elle les aura vaincus et fait sacrer le Roi à Reims où Rémi baptisa Clovis près de mille ans plus tôt.
Deux mois plus tard, aux portes de Paris, elle est blessée pour la troisième fois.
Le 23 mai 1430, elle est faite prisonnière à Compiègne et vendue aux Anglais par les Bourguignons. Emprisonnée à Rouen dans une cage de fer, puis ferrée aux pieds et à la taille, elle est gardée par des soudards dans un cachot sordide pendant près d'un an.
Jugée par un tribunal ecclésiastique présidé par l'infâme évêque CAUCHON, elle est condamnée à mort et brûlée vive, le 30 mai 1431, sur le bûcher de Rouen. Son dernier souffle est un acte de foi et de prière : Jésus, Marie. Elle n'a que l9 ans !
A cette date, la libération va bon train et c'est un de ses anciens compagnons d'armes, le Connétable de Richemont qui finit de bouter les Anglais hors de France en 1453.
Figure emblématique de notre patrimoine national, elle fut à la fois Sainte et Martyre, grand chef de guerre et grand chef politique.
A ceux qui ont pu s'étonner depuis des années que nous ayons associé l'hommage dû à Jeanne à la fête du travail, je voudrais citer ses propres paroles :
VIVE LABEUR, disait-elle, affirmant que le travail est le meilleur ami de l'homme, son soutien, son conseiller dans la vie, son consolateur dans l'épreuve et qu'il n'est pas de vrai bonheur sans lui.
VIVE LABEUR sera d'ailleurs la devise que sa famille anoblie fera inscrire sur son blason.
Après ces évocations, permettez-moi, avant d'aborder les sujets politiques, d'abord de vous remercier d'être là et en votre nom de remercier toute l'équipe des Grandes Manifestations, Jean-Michel, Yann, Catherine, Danielle, le DPS qui, aux ordres de Jean-Pierre, veille à notre sécurité, le Cercle National des Combattants de Roger, toujours solide au poste, le FNJ d'Alexandre qui incarne sur cette tribune notre emblème national.
Salut aux délégués qui ont participé hier aux Assises Présidentielles de la campagne et aux délégations étrangères amies.
Comme dans la vie, la joie marche aux côtés de la peine.
Je vous demande un moment de recueillement en mémoire de deux de nos dirigeants récemment disparus et dont la vie militante s'est confondue pendant quatre décennies avec celle du Front National :
Dominique CHABOCHE,
il y a quelques mois
Marie-France STIRBOIS,
il y a quelques jours
Que leurs familles et leurs amis reçoivent les affectueuses condoléances du Front National.
Les événements récents
- le référendum sur la Constitution européenne,
- les émeutes des banlieues en novembre,
- ou crise du CPE
nous montrent chaque jour plus clairement que la défense de nos salariés, la défense de nos entrepreneurs, la défense du bien-être du peuple et celle de la Nation sont désormais une seule et même cause, indissociable...
Comme ce fut d'ailleurs toujours le cas aux grands moments de notre Histoire !
Cette opposition Peuple - Nation, voulue par ceux qui font mine de s'affronter depuis 30 ans pour la galerie médiatico-démocratique, et qui au fond, partagent une même idéologie internationaliste, est la cause de tous nos maux.
Et le non massif au référendum, malgré le matraquage des forces de l'argent, des médias à leurs bottes et de la majeure partie - ne l'oublions pas - de la gauche socialiste, fut la preuve éclatante que le peuple de France a désormais compris ce que moi, Jean-Marie LE PEN, je ne cesse de lui démontrer depuis 30 ans !
Chaque fois qu'il le peut, quand le pouvoir ose encore lui donner la parole, le peuple de France exprime en effet de plus en plus clairement qu'il a compris que son ennemi est la mondialisation et ses lois (inhumaines) - dont l'Europe n'est plus que le cheval de Troie - et que seule la Nation peut le protéger des brutalités du commerce mondial intégral, que tous nos décideurs politiques - de Chirac à François Hollande - nous présentent malgré les faits qui s'acharnent, comme l'horizon indépassable de notre temps !
Horizon indépassable... plutôt... de leur abyssale servilité !
Les émeutes de banlieues du mois de novembre, que j'avais également annoncées, nous montrent de la même façon ce qu'il en coûte à une Nation de ne plus considérer les individus, hommes et femmes, qui la composent, que comme des consommateurs indifférenciés, sans tenir compte de leurs croyances et de leurs origines.
Des différences que seul le creuset républicain patriote pouvait permettre de fusionner en citoyens français fraternels.
Creuset aujourd'hui détruit par toutes les politiques de gauche et de droite qui se sont succédées depuis 30 ans, et qui nous sautent aujourd'hui au visage, à la moindre occasion, comme un retour du refoulé.
La désespérance en effet a atteint aujourd'hui un tel niveau dans toutes les couches de la société, que la moindre étincelle met le feu aux poudres...
Telle la grandguignolesque mésaventure du CPE qui a vu les enfants des écoles dicter un mois durant la politique à un Premier ministre paralysé... Paralysé par les divisions de son camp et les pitoyables palinodies d'un président qui ne préside plus rien, sinon les comices agricoles !
Une mesurette dans la droite ligne de l'asservissement programmé du pays au diktat de cette mondialisation commerçante, via Bruxelles, contre laquelle nos forces ont remporté, lors du référendum, une brillante victoire - victoire dont la gauche et les médias une fois de plus ont essayé de nous spolier...
Une mesurette qui certes rognait encore un peu plus les acquis des salariés français issus des 30 glorieuses, dans le but d'en créer quelques-uns en ces temps de disette des 30 piteuses... et qui serait passée comme une lettre à la poste, un TUC de plus, un "emploi jeune" nouvelle formule... si le chef du gouvernement n'avait pas voulu passer en force...
Croyant... reniflant l'air du temps, que les Français inquiets voulaient avoir le sentiment rassurant d'être enfin gouvernés...
Intuition juste en effet...
À cette différence près, que les Français attendent de l'autorité de l'Etat et de la Nation qu'ils les protègent de la déréglementation mondialiste et de ses violences...
Et pas qu'elle en accélère les effets.
C'est cette trahison de trop du politique soumis à l'économie apatride contre l'intérêt de l'immense majorité de nos citoyens...
C'est cette fausse gouvernance, qui se pare de l'esthétique de l'autorité pour mieux abdiquer sa mission protectrice et régulatrice, qui a produit ce vaste rejet...
Un rejet dont la gauche s'est réjoui... Elle qui n'avait pourtant rien d'autre à proposer, et les Français le savent... qu'elle ne se réjouisse pas trop vite !
Un rejet dont un certain Nicolas Sarkozy s'est réjoui, qu'il ne se réjouisse pas trop vite lui non plus, maintenant qu'il a pris la main, la prochaine crise sera pour lui... Et dans le contexte actuel elle risque d'arriver très vite !
Étrange jeu politique en effet, qui a vu une gauche préférer comme partenaire présidentiel un Sarkozy l'Américain, pourtant plus libéral encore... Un candidat qui ne cesse de clamer, sitôt à l'étranger, combien il ne se sent pas français ! Plutôt qu'un homme qui avait au moins le mérite d'essayer de faire son boulot. Un homme qui dans l'affaire irakienne avait au moins montré, lors de son passage au quai d'Orsay, un certain attachement gaullien aux intérêts supérieurs de la France.
Attachement que les forces supranationales de droite et internationalistes de gauche ne lui ont visiblement pas pardonné !
D'où cette alliance étrange du syndicalisme trotskiste et du sarkozysme... si cohérente au fond !
Chaque jour qui passe rend plus évidente aux yeux de tous, la décomposition du régime. Après les scandales nés du financement occulte de tous les partis (sauf le Front National) par les escroqueries, les détournements de fonds.
Après les HLM de Paris, le Crédit Lyonnais, les affaires de la MNEF, les loyers d'Ile de France, URBA et ORBI.
Le mensonge d'Etat est la règle dans notre République bananière. On nous a menti, il y 20 ans, lors de la catastrophe de Tchernobyl, on nous ment aujourd'hui sur les risques que fait courir à l'Europe, la centrale nucléaire tchèque de Temelin.
C'est aujourd'hui, l'affaire Clearstream qui, traduite en français, se dit courant clair alors qu'il s'agit d'un torrent de purin. Les dirigeants de la majorité se prennent à la gorge. Les plus hautes personnalités sont mises en cause.
La République vacille. Il est temps de changer les choses avant que le pays ne se disloque et ne se décompose.
Pour aller au fond des choses sur l'affaire CPE, cette mesurette pour jeunes précaires qui a failli faire tomber la République sous les coups de ceux qui n'étaient pourtant pas directement concernés...
On peut aussi bien penser - pour répondre aux anti-CPE doctrinaires - que dans la réalité - non pas celle des multinationales destructrices d'emplois - mais celle des PME, des artisans... dans ce monde réel de la proximité humaine où se créent le travail et la richesse réelle de notre pays (la douce France)... trop de tracasseries administratives, en dissuadant le petit patron d'embaucher, lui qui croule pourtant sous les commandes de boulot et a tant besoin d'employer pour l'épauler, le seconder... trop de tracasseries administratives finissent par tuer l'emploi, et en tuant l'emploi, la protection sociale elle-même... Soit le résultat inverse de celui escompté !
Étrange affaire du CPE qui outre montrer la vacance du pouvoir, l'anomie de la présidence... a vu s'acharner contre un Premier ministre des forces politiques qui n'avaient au fond rien à proposer d'autre, ni à lui opposer...
Car ce rejet ne fut pas de la part des politiques un rejet sur le fond mais sur la forme.
La gauche, ralliée sur ce coup-là par Sarkozy, spécialiste multirécidiviste du coup tordu a reproché à Villepin de n'avoir pas habillé cette énième régression des acquis, par ces gesticulations parlementaires qui savent si bien produire, aux yeux d'un peuple méprisé, l'illusion de la démocratie...
De n'avoir pas joué ce jeu de dupe, comme eux-mêmes ont si bien su le faire depuis 1981. Jeu de dupe dont le Premier ministre Villepin a crû pouvoir et devoir faire l'économie, par le recours au 49-3
C'est finalement pour avoir mis la puce à l'oreille des Français sur le seul rôle et le seul pouvoir désormais dévolu au politique en régime mondialisé - celui de faire passer la pilule - de mettre la France, son Histoire, ses acquis aux normes du commerce mondial par de creux discours ! que les autres l'ont condamné...
Jeu de dupes, querelles de détail, fâcherie sur deux approches de la soumission, où le Premier ministre n'incarnait pas la plus perverse...
Voilà au fond à quoi s'est résumée l'immense mascarade du CPE.
Tout ça cher amis...
Je vous le dis, malgré les lazzis, les insultes, les quolibets, depuis 30 ans...
Et depuis 30 ans, les mêmes qui vous manipulent, les mêmes qui mènent ce pays, ses classes populaires et aujourd'hui ses classes moyennes à la ruine, vous empêchent de m'écouter, pervertissent mon message, jusqu'à me pousser à la colère et je le reconnais même, parfois, à l'excès...
Colère, excès justifiés, je crois que vous êtes de plus en plus nombreux à le comprendre, par un amour intransigeant de mon peuple et de mon pays.
Toujours guidé dans ma lutte par cette intuition, aujourd'hui certitude, que sans la Nation, la République devient progressivement un mot creux, un alibi... le cache-sexe de la fameuse démocratie de marché ou la démocratie n'est bientôt plus que l'alibi du Marché !
Ceux qui ont pu se sentir heurtés par un message souvent grossi, caricaturé par les médias à la botte, je veux aussi, en ces temps de réconciliation devant la tâche immense qui nous attend tous, m'adresser à eux.
Qu'ils n'oublient pas que tout au long de ces années, ce ne sont pas les immigrés que j'ai fustigés, mais la politique insensée d'immigration massive et ses responsables : les politiciens de gauche et de droite.
Car en mon âme et conscience - et ces gens là le savent, le sentent -, je n'ai jamais fustigé ces humbles travailleurs, poussés par la misère, à offrir leur travail et leur bras pour participer, souvent aux tâches les plus rudes, aux postes les plus ingrats, à l'édification de notre pays.
Je n'ai jamais condamné ceux qui, comme moi, sont fiers d'avoir un passé, de venir d'une Histoire, d'une contrée souvent glorieuse... Et ne rêvent pas que de se fondre servilement dans le melting pot du salariat et de la consommation bêlante, comme le voudraient leurs maîtres...
Tous ces politiques, employeurs au rabais, marchands de sommeil... qui les traitent sournoisement en ennemis, quand je ne fus jamais, moi, que le loyal adversaire du mécanisme dont ils étaient, avec les français de souche, les victimes.
Mais je n'ai en revanche jamais accepté que des arrivants, que ceux qu'on pourrait appeler des "Français récents", poussés souvent sur le chemin de l'irrespect et du mépris par nos pseudos élites qui n'ont eu cesse, depuis 30 ans, que de salir la France et son Histoire (les responsables)... se permettent de cracher sur notre pays, notre patrie...
Je n'ai en revanche jamais accepté, et je n'accepterai jamais que la France, édifice subtil édifié par les siècles - France qu'on croyait éternelle et qu'on découvre aujourd'hui fragile, au bord de l'effondrement - soit ruinée, défigurée par une immigration sauvage, incontrôlée... qui ne sert ni le dessein de la France, ni celui des immigrés eux-mêmes... Mais seulement le dessein obscur de ceux qui ont proclamé et programmé depuis 30 ans son déclin !
Car je le redis ici haut et fort, comme je le répète aussi depuis 30 ans, l'immigration sauvage, incontrôlée, n'est pas plus l'intérêt de la France qu'elle n'est celle des immigrés eux-mêmes.
À cette invasion anarchique et ruineuse, moi, Jean-Marie LE PEN, fidèle aux valeurs qui sont les miennes, j'oppose une fois retrouvé la souveraineté et le contrôle de nos frontières, une fois stoppée le torrent migratoire, une intégration par le travail... exigeant formation et qualification, dans le but que les plus capables puissent exercer demain les métiers dont la France a besoin. Vaste chantier auquel je compte m'attaquer dès 2007, qui pourrait régler à la fois la question du chômage des jeunes et notamment des jeunes des milieux populaires... Et aussi la question cruciale, tragique demain, du non-remplacement des centaines de milliers d'artisans, souvent issus des vagues d'immigrations précédentes : espagnole, italienne, portugaise, polonaise, slave impériale... tous fiers Français aujourd'hui au seuil de la retraite, et qui, si on ne fait rien, ne seront pas demain remplacés à leurs postes, ni bénéficiaires des retraites méritées.
Car il est bien évident, mes chers compatriotes, que nous n'aurons une petite chance d'intégrer ceux qui sont déjà là, ceux qui veulent s'intégrer par le travail, ceux qui n'aspirent qu'à devenir français et à participer aux droits et au devoirs de la citoyenneté, que si nous arrêtons la déferlante, ce torrent qui mène tout droit la France à la balkanisation... et à la guerre civile ...
L'exemple yougoslave, irakien, Sri-Lankais... doit nous alarmer sur ce qu'il peut advenir d'une Nation, jusqu'où elle peut sombrer, quand se retrouvent à sa tête, ceux qui ne pensent qu'à diviser pour régner...
Ainsi en va-t-il aussi des communautés... communautés qui pourraient constituer la richesse et la diversité de notre pays... mais qui à force de tourner à la revendication aigre, de monter des Français contre des Français, achèvent aussi de diviser la France et de la rendre ingouvernable...
Ceux qui confondent sciemment fierté des origines, dans le cadre d'une citoyenneté qui nous réunit tous en transcendant nos différences...avec ce sordide calcul communautaire où derrière la soi-disant minorité opprimée, se tiennent la minorité agissante et son insupportable compétition victimaire...
Ce communautarisme victimaire généralisé qui n'a de cesse de demander réparation au nom d'une vision de l'Histoire simplifiée, manipulée, caricaturée... où le monde, la Nation ne seraient plus qu'un agrégat de victimes bêlantes en concurrence... faisant la queue au tourniquet pour encaisser les fameuses réparations !
Réparations sonnantes et trébuchantes que devrait seul payer le Français de souche, ce cochon de payant qui ne revendique rien, travaille... humble dans son coin de France dévasté... et cyniquement rendu responsable de tous les maux !
Comme l'immigration sauvage, ce communautarisme qui confond différence et jérémiade, fierté et calcul sordide...
Ce communautarisme que certains politiques favorisent et courtisent dans une parfaite incohérence, suivant juste les lois à court terme du marketing et de la segmentation de marché !
Ce communautarisme-là aussi doit cesser.
Il est grand temps en effet de rappeler à tous ces communautaires les principes de la République, une et indivisible, qui ne reconnaît dans la sphère publique et laïque, ni musulmans, ni juifs, ni chrétiens, ni gays, ni groupe de pressions, ni lobby... mais seulement des citoyens français et l'intérêt général... Laissant toute liberté à l'individu de pratiquer son culte, ses hobbies, ses lubies mêmes... au bon soin de la sphère privée et sans pouvoir nier que la France est une Nation de culture chrétienne et humaniste.
Français, Française, compagnons, camarades...
- C'est par cette double lutte, contre la sauvagerie du marché euro-mondialiste
- et la sauvagerie du néo-tribalisme des communautés...
- C'est en revalorisant l'entrepreneur local, créateur d'emplois contre les multinationales délocalisatrices...
- C'est en revalorisant l'apprentissage contre les coûteuses études souvent fumeuses et stériles qui sont autant de privilèges au mépris des déshérités...
- C'est en remettant à la place - la première - la Nation et le peuple du travail qui nous réunissent tous ici aujourd'hui que nous pourrons seulement, tous ensemble, restaurer l'espoir.
L'espoir en la France, le respect des Français les uns envers les autres. Le respect de la France et des Français...
Quand tous les politiciens de la gestion molle, ces élites illégitimes qui n'en finissent pas de se déliter dans les petites combines, pour finalement se défiler au premier coup de vent, à l'image lamentable d'un président de la République soudain frappé d'asthénie par les difficultés et les épreuves qu'il a toujours éludées...
Quand les diviseurs et les félons se réjouissent du chaos dont ils espèrent, en douce, tirer les dividendes, sans jamais se soucier de vous, de vos souffrances et de vos attentes...
Quand les plagiaires se multiplient, répétant, parodiant mes mots et mes thèses sans vergogne, eux qui s'y sont toujours opposés depuis 30 ans...
Ces pâles imitateurs qui ne sont même plus des "duplicators », mais des « caricators" tant on sent désormais que leur seule fonction, est de tenter de ramener vos voix au système, juste pour lui permettre de se survivre encore un peu, un jour, un mois, un an...
Moi, Jean-Marie LE PEN, habitué contre vents et marées, depuis trente ans, à naviguer par gros temps, par tous les temps !, je suis là, encore et toujours, bon pied, bon oeil ! et je vous dis espérer toujours en la France, une et indivisible, fière de son histoire, éprise de liberté et soucieuse des humbles... En cette France multiple, depuis toujours respectueuse des différences, mais unie comme à chaque moment décisif de son histoire, dans l'effort, face à l'adversité... cette France populaire que j'aime, qui m'a aimé et élevée, moi le pupille de la Nation, cette France que je défends depuis ma jeunesse et que je veux encore défendre aujourd'hui, demain, pour vous, avec vous, peuple de France et force vive de la Nation !
C'est alors, repensant à Jeanne et aux traditions de lutte de notre peuple pour la sauvegarde de son bien-être et de son sol, c'est sous la tutelle de ces deux traditions du travail et de la Nation - de Jeanne et du peuple laborieux symboliquement mêlés en ce beau jour du 1er mai - que je me dis en pensant à demain qui approche, en voyant nos troupes grandir, nos idées gagner du terrain et la réalité nous donner raison, que nous ne sommes pas à l'abri, demain, d'une victoire éclatante... D'une victoire ô combien méritée !
C'est d'ailleurs dans ce but que je renouvelle ici, devant vous, mon appel à tous les patriotes et à la création d'une "Union Patriotique", dont naturellement je prendrais la tête, puisque je suis, de l'avis de tous, y compris des sondeurs, qui n'ont pourtant pas l'habitude de me ménager ni m'avantager ! le mieux placé de tous les candidats qui se réclament de la droite nationale pour l'emporter...
Cette main tendue, je la tends à tous, anciens compagnons comme nouveaux concurrents... libres à eux de l'étreindre ou de la refuser, mais ceux qui la refuseront devront alors porter la responsabilité de leur choix devant l'histoire et nos concitoyens, qui ne manqueront pas - je ne doute pas de leur clairvoyance - d'interpréter ce refus comme il se doit...
Je vous le dis, en vérité, je crois à la victoire nationale aux 2 tours de l'élection présidentielle.
En effet, l'élection présidentielle et les élections législatives de 2007 marqueront un tournant de la politique française. Elles peuvent et doivent être la chance de la France.
La France sera au printemps 2007 face à un dilemme : continuer sa descente aux enfers ou par un sursaut salvateur, s'engager dans les voies de la Renaissance Nationale et du Progrès Social.
Dans cette perspective, j'avais annoncé que je proposerais aujourd'hui les lignes d'une stratégie devant permettre le renouveau.
Face aux tenants du conservatisme le plus obtus et le plus lâche qui est symbolisé par la gouvernance UMPS qui règne depuis 30 ans en parfaite complicité, organiser la victoire à la présidentielle et celle d'une majorité patriote aux législatives.
C'est le cas de Monsieur Sarkozy de Nagy-Bocsa qui pendant 30 ans a été un militant, un élu à toutes sortes de mandats, conseiller municipal, maire, conseiller général, conseiller régional, député national, député européen, secrétaire d'état, ministre, ministre d'état et qui aujourd'hui s'exerce au périlleux exercice du grand écart du soutien de rupture.
Il faut pour faire échec à ces manoeuvres organiser la candidature unique de l'opposition nationale à l'élection présidentielle et rassembler toute la nébuleuse des patriotes pour gagner les élections législatives et suivantes.
Je crois pouvoir être ce candidat des patriotes français car je crois avoir fait depuis plusieurs décennies et par 3 fois aux présidentielles en obtenant 15% des voix et plus, la preuve de cette légitimité.
Mais pour réaliser par voie de référendum les grandes réformes nécessaires et notamment celle qui doit nous permettre d'atteindre 7% de croissance, chiffre nécessaire pour relancer l'économie et donner le plein emploi, il faut aussi une majorité législative, celle-ci peut se créer dans l'unité de candidatures des patriotes : l'Union Patriotique s'ouvrant aux organisations, aux individualités de tous bords, aux volontés de réussir.
Il faut renvoyer ceux qui ont été complices du déclin, par paresse, par lâcheté, par aveuglement. Ils ont failli ! Il faut sortir les sortants.
Avec les autres, françaises et français de bonne volonté qui ont compris que l'abstention est criminelle et que personne d'autre qu'eux-mêmes ne viendra à leur secours, que l'avenir des jeunes, le chômage des travailleurs, les retraites des anciens vont dépendre de notre capacité à nous unir pour vaincre.
Nous allons dans les semaines qui viennent nous assurer d'avoir largement le nombre de signatures d'élus nécessaires puis nous parcourrons le pays. Chacun à sa mesure pour mobiliser la France contre la chienlit de l'abandon.
Par notre défilé nous avons rendu à Jeanne l'hommage fraternel qu'elle continue de susciter par delà les siècles, par son impérissable exemple de patriotisme, de lucidité, de courage, de réalisme politique et de résistance moral et spirituelle et son esprit de sacrifice jusqu'à la mort infâme et sublime du bûcher de Rouen.
Symbole de la Patrie, de la jeunesse, de l'héroïsme, Jeanne la lorraine avec l'aide de Dieu a fixé à jamais dans l'histoire du Monde, la place exceptionnelle de la France. Elle a démontré les armes à la main que celle-ci ne pouvait être soumise à aucune organisation terrestre qui ne fut elle-même.
Aujourd'hui comme hier, il ne saurait y avoir de France qu'indépendante et souveraine, en coopération avec les nations réunies par la géographie ou par l'esprit mais capable de décider elle-même de ses lois et de sa destinée.
Le 1er mai qui fut souvent ensanglanté par les luttes de classes est devenu la fête du travail, non plus moyen d'asservissement et d'exploitation comme il le fut à certaines périodes, mais au contraire moyen de libération, d'indépendance des travailleurs, de dignité et de sécurité des hommes et des femmes et de leurs familles.
Le glose marxiste qui a entraîné des peuples entiers, pendant des décennies dans l'enfer du communisme, a continué chez nous d'influencer la jeunesse à travers les enseignants mais les travailleurs à travers des syndicats de plus en plus discrédités et secrétant un conservatisme au bénéfice de syndicalistes professionnels véritables intermittents de la comédie sociale.
La notion de travail a été dénigrée, vilipendée et on a perverti la jeunesse en lui laissant croire qu'on pouvait obtenir la sécurité et la prospérité en travaillant moins.
Et c'est vrai qu'on travaille de moins en moins en France et que nous sommes, toutes frontières abolies, à la merci de la concurrence mondiale qui travaille plus et vend moins cher.
Il faut réhabiliter le travail, l'honorer comme il le mérite, qu'il soit manuel ou intellectuel, à la mesure du service rendu à la communauté sociale et à la Nation.
Il faut le protéger des concurrences injustes par es droits de douanes modernes, modulables et remboursables.
Le débarrasser des servitudes bureaucratiques.
Supprimer les impôts sur les revenus du travail.
En France, les français veulent travailler, ce sont des lois stupides prétendument sociales telles la retraite à 60 ans et les 35 heures qui les en empêchent !
C'est la situation dramatique de la France qui réclame sans délai un changement radical de ligne politique, la prise en compte de données fondamentales et qui ont été jusque là ignorées ou dissimulées. Il faut que le peuple français sache la vérité sur le mal qui le menace de mort.
L'immigration massive qui ruine ses finances dissout son identité et crée dans de nombreuses villes des risques de rupture sociale et de grave insécurité.
Il faut tarir le flux migratoire et modifier la législation d'acquisition de la nationalité.
L'insécurité croissante est devenue structurelle. Elle agresse directement et quotidiennement dans trop de nos villes, le droit élémentaire des citoyens à la tranquillité, au bien-être et au respect.
Le chômage massif et institutionnel conséquence de l'asthénie de la croissance et de la paralysie économique : fruits elle-même de la concurrence mondiale sans protection nationale.
Il est indispensable de retrouver notre capacité à disposer de nous-mêmes, c'est-à-dire de recouvrer notre souveraineté nationale bradée à une Europe qui a trahi toutes les promesses faites en son nom et qui, aujourd'hui, est la partie du monde la moins performante économiquement et la plus envahie par l'immigration.
Il faut que charbonnier redevienne maître chez lui.
Les français doivent remettre en question un certain nombre de dogmes dont le mensonge est aujourd'hui démontré.
Parmi eux, la supériorité, l'excellence du fameux modèle social français. Celui-ci ressemble à la défroque d'un scaphandrier cycliste qu'on aurait doté de surcroît d'un parachute et d'un masque à gaz. Il n'arriverait même plus à monter sur son vélo.
Osons mettre à bas les idoles marxistes.
L'excès des dépenses publiques que ce modèle génère, entraîne une fiscalité écrasante à laquelle s'ajoute une bureaucratie tatillonne et paralysante.
Il faut libérer l'économie. Il arrive un moment où les réglementations sont les chaînes de la servitude.
La France, certes, a un rôle à jouer dans le monde, mais elle ne peut le faire que si elle reconstitue ses forces économiques, sociales, militaires, si elle retrouve la fierté d'elle-même, de son passé, si elle sort de ses complexes pour construire un avenir de liberté et de prospérité.
Il faut restaurer les valeurs morales qui fondent et garantissent une société juste et humaine.
Qui peut déclancher ce grand sursaut ?
Certainement pas les hommes politiques de droite et de gauche qui sont responsables de son déclin. Certain d'entre eux, très médiatisés, affirment qu'ils ont compris et parlent aujourd'hui, mais depuis peu, comme LE PEN et le Front National.
Ils parlent comme LE PEN, mais en fait roulent pour le Système comme ils l'ont toujours fait depuis 20 ans.
Certains osent braver le ridicule en plagiant le programme et nos formules. Ils vont même jusqu'à y ajouter des attaques diffamatoires comme quand le Vicomte répète sur tous les tons : moi je pacifie les banlieues (où il voulait envoyer la Légion Etrangère) et LE PEN arme les barbus. Moi, je combattais les barbus quand le Vicomte se bornait à entendre siffler les balles de tennis. Il affirme, sans craindre le ridicule, que je veux donner la bombe islamique à l'Iran. Cette accusation est délirante. La guerre avec l'Iran aurait des conséquences tellement tragiques qu'à ce jour, laisser les irresponsables souffler sur la flamme est insensé.
J'avais dès 90, s'agissant de l'Irak, dénoncé les risques d'une politique aventuriste, dénoncé l'embargo criminel imposé au malheureux peuple irakien par les puissances les plus riches du monde. J'avais encore combattu la 2ème guerre faite à l'Irak sous de faux prétextes. L'Irak est aujourd'hui en pleine anarchie. Va-t-on prendre les mêmes risques en Iran ? Ce serait une folie criminelle.
Mais me direz-vous, cela ne rend-il pas illusoire la stratégie d'Union Patriotique ?
Je ne me suis jamais caché que sa réalisation serait difficile et exigerait de tous un effort, nous de générosité et d'autres de loyauté.
La nécessité de vaincre en 2007 est si impérieuse qu'elle justifie tous les efforts, tous les sacrifices.
Contrairement à ce que d'aucuns pensent, cette offre ne s'adresse pas seulement aux leaders des partis politiques dont on entend parler.
Elle s'adresse à tous nos concitoyens qui ont dans la vie civique une quelconque responsabilité. D'aucuns dirigent de petites formations politiques, sociales, sportives, confessionnelles, d'autres animent des journaux nationaux, régionaux, locaux ou même de quartier.
Tous ceux qui ont une influence fut-elle modeste, fut-elle celle de leur famille, de leur profession, de leur association doivent nous rejoindre dans la collégiale Union Patriotique qui se donne pour objectif de donner la parole à la majorité silencieuse du peuple français pour lui permettre de décider de son destin. Elle s'adresse même aux individualités qui jusqu'ici n'ont pas cru devoir s'intéresser à la vie politique.
Au moment de nous séparer, momentanément, car nous resterons tout au long de cette année décisive, à l'écoute attentive les uns des autres, tendus non seulement dans l'espérance mais dans l'attente des victoires capitales.
A ce moment, donc, et en guise d'au revoir, laissez moi vous dire ces quelques vers d'un poème dédié en 1915 en pleine guerre à la France par le grand poète nationaliste italien Gabriel d'Annunzio et dont le manuscrit fut offert en 1958 par l'ambassadeur d'Italie Rossi Longhi, au Général de Gaulle :
France, France, la douce entre les héroïnes
Bénie, amour du monde, ardente sous la croix
Bonne aux murs d'Antioche alors que Godefroy
Sentait sous son camail la couronne d'épines
Debout avec ton Dieu comme au pont de Bouvines
Dans ta gloire à genoux, comme au champ de Rocroi
Neuve immortellement comme l'herbe qui croît
Aux bords de tes tombeaux et au creux de tes ruines.
Ressuscitée en Christ qui fait de ton linceul
Gonfanon de lumière et cotte de croisade
"France, France, sans toi, le monde serait seul"
Ensemble, nous allons gagner la bataille présidentielle et sur une plate forme de Salut Public, les élections législatives et, s'appuyant sur le peuple français par le biais des référendums, réformer la France en profondeur.
Je tends la main loyalement à tous ceux qui, aujourd'hui, comprennent que le sort de la Patrie mérite tous les efforts et tous les sacrifices.
Chaque français y a sa place.
Henri IV disait "Le violent amour que je porte à la France m'a toujours tout rendu aisé et honorable".
En 1214, l'armée de Philippe Auguste marchait sur l'ennemi : l'empereur d'Allemagne Othon IV, le roi d'Angleterre le comte de Flandres, la levée en masse des communes de France apporte l'élan nécessaire pour remporter la grande victoire de Bouvines.
J'entends monter de la France profonde, le bruissement d'un peuple qui s'éveille et se lève prêt à se battre pour ne pas mourir.
Avec nous, en avant !
Vive le Front National
Vive l'Union Patriotique
Vive la République
Vive la France
Chers amis, chers camarades.
Cadres et militants du Front National,

Mesdames et Messieurs, Vous tous qui êtes venus participer au grand défilé patriotique du 1er mai, je vous remercie de tout coeur au nom du Front National.
Un grand merci aussi à tous ceux qui ont eu en charge l'organisation de cette journée et à notre DPS qui en assure la sécurité.
Je salue tout particulièrement les conseillers régionaux du Front National, élus il y a quelques jours venus à la tête de leurs délégations régionales et présents sur cette tribune.
La campagne électorale a été, comme d'habitude hélas, semée de pièges et de chausse-trappes par le gouvernement dont le but avoué était d'ailleurs d'éliminer le Front National.
Et d'abord, une loi électorale qui, avec l'institution de la prime des 25% en faveur de la liste arrivée en tête, devait assurer aux exécutifs régionaux, un pouvoir sans partage et sans contrôle pendant six ans, au bénéfice des listes gouvernementales.
Pas de chance pour Monsieur Raffarin. Comme cela arrive généralement, par un effet de la justice immanente, le boomerang qui devait nous briser les jambes, lui est revenu en pleine figure.
Toutes les régions, sauf une, sont passées à gauche, achevant ainsi le processus délirant engagé par Chirac en 1998 qui vit déjà, par haine et exclusion du Front National, de nombreuses régions délibérément abandonnées aux socialo-communistes : l'Ile de France, la PACA, le Nord - Pas de Calais, Rhône Alpes, Midi-Pyrénées.
L'espoir raisonnable, mais exaltant, que nous avions de conquérir, au moins une région, s'est évanoui quand par une manoeuvre infâme, j'ai été privé du droit de me présenter à la tête de la liste en Provence Alpes Cote d'Azur, privant ainsi la campagne du Front National de son leader national. Nous avons néanmoins bien résisté et même gagné 300.000 voix par rapport à 1998 et fait élire 152 conseillers régionaux.
Une bataille électorale est derrière nous, une autre devant qui culminera le 13 juin.
Entre les deux, fêtons sans complexe le 1er mai.
1er mai, Fête de Jeanne, la Fête de la Patrie, de la Nation et donc des Français, Fête des Combattants dont je salue les drapeaux du Cercle National des Combattants et son Président Roger HOLEINDRE.
1ER mai, Fête aussi du muguet, du printemps et de l'espoir.
1er mai, Fête du Travail et des travailleurs, de tous ceux qui oeuvrent quelque soit leur métier et leur rang mais aussi Fête des travailleurs retraités, des chômeurs et des exclus.
Mais, A tout seigneur, tout honneur.
Amis, camarades, compagnons, français, européens et étrangers, merci d'être, une fois encore, fidèles au rendez-vous de Jeanne d'Arc.
Vous le savez, vous le sentez, il ne s'agit pas seulement d'une commémoration historique, froide et compassée mais d'une rencontre annuelle pleine de chaleur, d'amour et de piété avec celle à qui l'héroïsme et le martyre ont donné une éternelle jeunesse.
Personnage français mais qui par son exceptionnelle dimension appartient à l'Europe et au monde.
Nous sommes fiers d'être ses compatriotes, fiers aussi d'être ses fidèles d'au-delà des siècles.
Jeanne, humble pastourelle des marches lorraines mais née en Pays de France, messagère des voix du Ciel, vierge et soldat, sainte et martyre, traverse l'azur de notre Histoire comme une éblouissante comète, puisque sa courte vie publique se déroulera en deux années, du départ de Vaucouleurs, le 23 février 1429, à sa mort sur le bûcher de Rouen, le 30 mai 1431.
Chef naturel, cavalier hors pair, elle ne savait ni lire ni écrire mais parlait dans une langue admirable dont Alain Fournier a dit que c'était un " français du Christ ". Elle fut à son procès un avocat prestigieux de sa propre cause, hélas perdue d'avance.
Missionnée par ses voix, elle quitte Donremy pour un incroyable dessein : Rencontrer le Dauphin CHARLES. Elle a 17 ans quand elle part pour Chinon. Trois mois après, elle délivre Orléans et y entre comme général victorieux à la tête des troupes royales. Le 18 juin, elle écrase les anglais à Patay et le 17 juillet, elle est à Reims pour y faire sacrer roi de France le Dauphin CHARLES. Le 6 septembre, elle donne l'assaut à PARIS et, à la porte Saint- Honoré, est blessée pour la troisième fois d'un trait d'arbalète à la cuisse. Ses deux pages ont 14 ans et l'un d'eux, Raymond, est tué à ses côtés.
Rappelons qu'alors, le roi a 26 ans, le Duc d'Alençon, 23, Dunois, le Bâtard d'Orléans, 26, et que l'un de ses compagnons d'armes, Gilles de Rais, est alors fait Maréchal de France à 25ans.
Mais il en est de plus jeunes encore, jouvenceaux échappés à la tutelle familiale pour participer à son épopée. En ces temps, la valeur n'attendait pas le nombre d'années.
En 15 mois et en 5 campagnes, elle a livré 17 batailles, parcouru à cheval 5.335 kilomètres.
Jeanne va aller plus loin, car sa mission n'est pas seulement de la Terre mais du Ciel et il lui faut la couronne du martyre après la gloire mais aussi les humiliations et les souffrances les plus terribles parce qu'infligées à l'innocence.
Faite prisonnière à Compiègne le 23 mai 1430, vendue aux Anglais pour 20.000 livres d'or par le Comte Jean de Luxembourg, elle va passer la dernière année de sa vie dans les geôles de l'ennemi. Une fois encore, elle sera blessée en tentant de s'évader de prison.
Le roi l'a oubliée, circonvenu par les intrigants de la Cour, l'Eglise dont elle est une fidèle servante va essayer de briser sa volonté et de justifier sa mort et le nom de l'évêque Cauchon, masquant celui des infâmes complices, restera jusqu'à la fin des siècles comme le symbole de la pire iniquité, ses compagnons sont impuissants ou dispersés. Elle est désormais seule. Comme Jésus, elle va vivre sa passion et elle aussi monter vers son Golgotha. Le 30 mai 1431, condamnée à mort, Jeanne est livrée au bourreau et brûlée vive sur le bûcher, offrant sa jeune vie en holocauste à Dieu et à la France. Son dernier mot sera Jésus. Elle avait 19 ans.
Détail abject : On dit que Bedford fit jeter dans la Seine son coeur qu'on avait retiré intact du bûcher.
Jeanne avait proclamé que les Anglais seraient chassés de France.
Le connétable breton Richemont va se charger de réaliser sa prophétie. 22 ans plus tard, l'Anglais est bouté hors de France.
Figure historique incomparable de notre patrimoine national et de l'Histoire du Monde, elle fut à la fois Sainte et Martyre en même temps qu'un grand chef de guerre au service de son Dieu et de sa Patrie. Jeanne, femme de guerre est aussi femme de coeur et aucun patriote ne peut oublier cette phrase sublime " Ah je n'ai jamais vu sang de Français que les cheveux ne me soient levés sur la tête ". Gageons qu'aujourd'hui, elle serait poursuivie par le MRAP pour discrimination raciale.
Rien ne lui fut épargné, en échange de sa gloire immortelle, ni les abandons, ni les trahisons, ni les plus basses insultes, ni les plus ignobles calomnies. Elle fut déjà victime de la désinformation et, bien sûr, de la diabolisation puisqu'on lui fit un procès en sorcellerie.
Jeanne serait, en notre temps, accusée, elle aussi, de racisme et de xénophobie, tant il est vrai que ces accusations ne visent que les patriotes.
Le tribunal de Rouen lui tenait à grief de combattre les Anglais, catholiques comme elle, comme on nous reproche aujourd'hui devant les tribunaux d'être hostiles à la politique d'immigration, bien que je répète inlassablement depuis 30 ans " Nous ne devons pas en vouloir aux immigrés, même clandestins, il n'y a qu'une seule catégorie de coupables : Les politiciens de gauche et de droite qui, depuis 30 ans, ont toléré ou encouragé la folle politique d'immigration de masse qui menace la France de submersion.
A Rouen, on tenta de faire " déraper " Jeanne, comme on dirait aujourd'hui. L'un des juges, ecclésiastiques, rappelons le, lui dit : " Jeanne, Dieu nous fait devoir d'aimer notre prochain, aimez-vous les anglais ? " Répondre négativement la faisait considérer comme hérétique.
Miracle de finesse, d'intelligence et d'humour français, Jeanne répondit : " J'aime les anglais... chez eux ! "
Foi en la France éternelle, amour de la Patrie, défense du Peuple, indépendance, autorité, identité, courage, honneur et sacrifice, tels furent ses principes d'action qui sont aujourd'hui aussi les nôtres.
500 ans avant que le droit de vote soit accordé aux femmes de France, notre plus grand homme fut une femme, une toute jeune fille.
Pour cette raison, elle est évidemment la patronne de la jeunesse.
C'est cette jeunesse de Jeanne que nous devons invoquer ici et maintenant, car dans une France vieillissante minée par le doute et le scepticisme, c'est à la jeunesse qu'il faut faire appel, c'est elle qu'il faut exhorter. Notre jeunesse est victime d'une formidable diffamation car, dans le but de masquer que les graves incidents qui se multiplient dans toute la France sont le fait des marges de l'immigration, la Pensée Unique les a baptisés du nom générique de " jeunes " faisant ainsi passer la responsabilité sociale des excès de l'immigration sur les épaules de la jeunesse française. Bel exemple de désinformation comme il en existe tant chez nous.
Il n'en reste pas moins qu'apparemment, au moins, les jeunes ne s'engagent plus sur le terrain politique, voire même se désintéressent de l'avenir de la Nation.
Pourtant, on le sait, il existe une jeunesse studieuse et même, quand elle a la chance de bénéficier d'un environnement social stable ou, mieux encore, d'une famille d'enseignants, qui est d'un niveau excellent.
Cette désaffection est d'ailleurs compréhensible. La politique impuissante et corrompue, ses guerres picrocholines découragent ceux qui n'ont pas l'âme trempée par l'éducation ou exaltée par l'idéal.
Dans un monde où trônent les nouveaux dieux de la finance, du spectacle ou du sport, comment leur reprocher de n'avoir d'autre objectif que la réussite matérielle.
Ceux qui le peuvent n'hésiteront pas à s'expatrier vers des cieux fiscalement plus cléments. Ils ne savent pas qu'on emporte pas la Patrie à la semelle de ses souliers ni au talon de ses chéquiers. Les autres, la grande masse, sont voués par les délires marxistes qui gouvernent l'Education Nationale depuis 50 ans à la régression intellectuelle et culturelle. Aux marges sociales, dans les banlieues, s'établit une situation qui interdirait, même si elle était souhaitée, toute intégration et toute insertion.
La Vème République a trahi la jeunesse française. Le dinosaure enseignant (1 million 400.000 fonctionnaires) toujours plus vorace, ne cesse de grossir. Le monstre se porte bien, hélas, et personne n'a réussi à le dégraisser, au contraire. On a pu même voir, dans la folle quinzaine d'avril 2002, les cohortes de lycéens, dévoyés par des maîtres indignes, faire dans les rues le triste apprentissage de la haine.
La classe politique a fait à la jeunesse un cadeau empoisonné : les 7.000 milliards de dette publique, 100.000 francs par personne qu'ils devront payer à sa place.
L'apprentissage de la vie, de ses difficultés, de ses pièges, n'est pas seulement intellectuel, le plus éloigné des réalités, il est aussi manuel, moral, affectif, social.
Naguère, la famille, l'école, l'armée, la religion, enseignaient les bases de la vie en société et ses règles dans le cadre de la morale, de la loi, de la discipline et du travail.
Mais aujourd'hui, n'ont-ils pas des raisons de penser comme l'Impératrice Eugénie, contrainte en 1870 à l'exil, que " quand l'enthousiasme n'existe plus, l'idée de se sacrifier perd du terrain et les rédempteurs dans une société sceptique sont des victimes ".
Qu'ils soient maudits ceux qui trompent, mentent et trahissent la jeunesse, qui la dépouillent de sa Patrie et de ses patrimoines, qui la force à renier le passé d'où elle vient et sans lequel elle ne serait pas, qui lui font croire qu'on peut affronter le siècle qui vient, les lèvres peintes et la tête couronnée de violettes comme ces jeunes athéniens venus souriants au devant des rudes guerriers de Philippe de Macédoine, qui, sans coup férir, et sans comprendre, les égorgèrent.
Qu'ils soient maudits, ceux qui " du passé font table rase " et prétendent que " l'internationale sera le genre humain ".
Pour l'heure, le temps n'est pas encore aux désordres généralisés, encore qu'ils s'approchent, mais qu'au moins les jeunes ouvrent les yeux et regardent au-delà des heures présentes les évènements qui vont forcer leur destin, s'ils n'y prennent garde. La place de la jeunesse est en première ligne et ils sont, même s'ils ne le savent pas, en première ligne.
Il n'est que temps que la jeunesse de France et celle des Nations européennes se lèvent et prennent en main leur destin car c'est d'elles qu'il dépend s'il sera de liberté ou de servitude. L'espoir les soutiendra mais elles ne conquerront la victoire qu'en étant lucides et courageuses.
Lucides et courageux, nous l'avons été et nous le sommes encre, nous qui n'avons jamais craint d'affronter à visage découvert l'adversité, qu'elle vienne de face ou de dos.
Ni les trahisons de l'intérieur, ni les provocations les plus basses, ni les violences injustes ni les persécutions ne nous ont abattus ou découragés.
L'objectif était de faire sauter la résistance que représente le Front National à l'européisme et au mondialisme pour leur livrer la France, pieds et poings liés.
Les élections régionales devaient, croyaient-ils, sonner notre glas, elles sonnèrent celui de la majorité félonne.
La réforme électorale régionale avait pour but de nous éliminer, elle a balayé les apprentis-sorciers de l'UMP.
C'est clair, une fois de plus, la tentative d'assassinat du FN a échoué. Et ceux qui pensent qu'ils pourront continuer à traiter les patriotes français comme des colonisés ou des citoyens de second rang, s'exposent à quelques déconvenues cuisantes.
Je me dois de mettre en garde mes concitoyens, hommes ou femmes, contre la tentation suicidaire de l'abstention. Certes, le système pseudo démocratique de la 5ème décadente est perverti, truqué, vicié mais il l'est encore bien plus si les citoyens s'en désintéressent et laissent les mains libres aux truands et aux faussaires de la politique politicienne.
En outre, nous avons pu voir dans les bureaux de vote que, si de nouveaux électeurs souvent issus de l'immigration, et depuis la réforme Sarkozy automatiquement inscrits dès l'âge de 18 ans, viennent voter, beaucoup des nôtres non seulement ne votent pas mais ne sont même pas inscrits sur les listes électorales.
Dites-vous bien que les politiciens, même s'il y avait 90% d'abstention s'en contenteraient pour être élus.
Pendant ce mois de campagne électorale décisive, chacun d'entre nous doit se faire le militant de la lutte contre l'abstention et expliquer que l'abstention est, en la circonstance, un suicide, et dire qu'il n'est qu'en seul vote utile : Le vote Front National.
Nous sommes entrés déjà dans la campagne électorale européenne et ce scrutin peut nous donner une occasion de revanche éclatante puisque c'est une proportionnelle à un seul tour. Faites vous respecter et faites respecter la France. Tel est le mot d'ordre.
La situation du pays est, malgré des apparences soigneusement mises en scène, beaucoup plus grave qu'il n'y paraît et la baraque de foire multicolore et clinquante de la république bananière craque de toute part.
Dans cette bataille de la France pour la France, nous allons lancer toutes nos forces, tant nous sommes convaincus qu'elle va être décisive.
L'objectif sera de briser le complot contre la France car il existe bien un véritable complot contre la Nation et partant contre la République qui en est le cadre institutionnel.
C'est parce que la Nation est la cible des puissants lobbies idéologiques et financiers et parce que nous sommes ses défenseurs, que nous sommes attaqués, et non pour je ne sais quels " dérapages ", dénoncés comme politiquement incorrects par les professionnels de la désinformation.
Contre le Front National, on a ressorti les inusables " intermittents du souverainisme ", les duettistes Villiers et Pasqua, cette fois en solo, pour essayer de piéger quelques gogos et les ramener dans le giron du berger de l'Elysée, alors qu'il y a quelques semaines à peine, ils faisaient liste commune avec l'UMP dont ils sont aujourd'hui les rabatteurs.
C'est la Nation française qu'on veut démanteler et c'est son peuple qu'on veut décerveler et rendre aboulique par l'usage des drogues physiques, mentales ou médiatiques.
La France, en effet, est non seulement attaquée matériellement par le démantèlement de ses institutions et l'abandon de sa souveraineté à l'Euro-fédéralisme et sa soumission aux organismes internationaux, tous plus ou moins pilotés par les Etats-Unis, mais aussi par la désintégration programmée de ses valeurs morales, culturelles, familiales, sociales, nationales.
A 6 siècles de distance, n'y a-t-il pas une résonance étrange entre la France du XVème siècle et celle du XXIème siècle ?
Certes, " il y a alors une grande pitié au Royaume de France " au plein coeur de la Guerre de Cent Ans, les rivalités féroces des grands féodaux, les famines, les épidémies, les exactions des routiers, la trahison d'Isabeau de Bavière, l'infâme Traité de Troyes, l'occupation étrangère.
Tout concourt à l'imminence d'un désastre annoncé. Et Jeanne vient, incarnant la légitimité, la volonté et le courage pour rendre l'espoir au peuple de France.
Aujourd'hui, l'existence de la France est menacée par l'érosion de son indépendance, l'abandon de sa souveraineté, de ses lois et de sa monnaie, à des organisations étrangères par ses dirigeants politiques qui, au contraire, avaient pour mission de la défendre.
Une immigration étrangère massive passe les anciennes frontières abolies et, au nom de l'Européisme et du mondialisme, l'héritage, acquis par les générations précédentes par leurs efforts et leurs sacrifices, est dilapidé.
L'insécurité sociale gagne du terrain avec la montée constante du chômage et de la pauvreté, ou la ruine de la Sécurité Sociale et les déficits vertigineux, tandis que la violence criminelle repart elle aussi à la hausse.
Si, par malheur, les électeurs devaient par un vote de résignation, ou pis encore, en s'abstenant reconduire les chevaux de retour de la décadence, de l'impuissance et de la corruption, c'en serait fait de la France.
Comment pourraient-ils croire que ces gens là pourront faire demain dans des circonstances sociales et politiques plus dangereuses, ce qu'ils n'ont pu, ni su, faire hier et ce, depuis 30 ans.
C'est une action de salut public, de rassemblement national autour de la Nation Française et des valeurs essentielles de notre civilisation qu'il convient de proposer au peuple français en précisant bien qu'elle n'est pas celle d'un sauveur suprême. Il n'y a que le peuple français, réveillé par la proximité, l'imminence du danger mortel, qui puisse avec les meilleurs, les plus lucides et les plus courageux de ses fils, engager la Bataille et la mener jusqu'à la victoire.
Il y a beaucoup de françaises et de français patriotes qui sont isolés mais de bonne volonté. Qu'ils n'attendent pas Jeanne d'Arc. Il n'en est qu'une. Mais, qu'ils reconnaissent ceux qui défendent dans l'esprit de Jeanne d'Arc, son idéal patriotique. Qu'ils s'unissent et nous rejoignent.
On ne leur demandera, ni leur origine politique ou sociale, ni leur religion, ni leur race mais seulement s'ils aiment la France et veulent lutter pour elle, pendant qu'il est encore temps, mais le temps presse.
Le 1er mai c'est aussi la grande fête sociale et populaire, c'est la fête du travail, des travailleurs, actifs ou retraités, des chômeurs, des exclus.
Elle remonte, il y a 120 ans à la décision des Trades-Unions américains, prise à Chicago d'imposer la journée des 8 heures, dès 1886.
Pendant des décennies, le 1er mai fut à l'occasion de l'anniversaire de la répression de manifestations ouvrières, la célébration sanglante de la lutte des classes.
Aujourd'hui, intégré à la culture nationale, érigé en fête du Travail chômée, il est aussi devenu la fête, ô combien pacifique et printanière du muguet.
Il doit cependant permettre une réflexion : le travail fut chez nous et reste encore dans beaucoup de pays, une contrainte injuste de l'effort des hommes, des femmes et souvent des jeunes enfants. Mais il faut dire et proclamer aussi, contrairement à ce qui a été enseigné pendant les décennies récentes de l'enseignement marxiste de nos écoles, le moyen de la liberté individuelle et de la dignité sociale, le moyen aussi de la prospérité et de la solidarité nationale.
Le travail a pu, à cause des excès et des injustices, être considéré comme un fardeau, une obligation dont il fallait s'affranchir, un moyen d'oppression des pauvres et des faibles par les riches et les puissants.
Dans nos temps de chômage massif et institutionnalisé, on se rend compte que si la productivité et la concurrence ont l'effet bénéfique de réduire les coûts et les prix, elles peuvent aussi aboutir en supprimant les postes de travail, à faire du travailleur sans emploi une charge pour la collectivité, une charge financière et fiscale de plus en plus lourde et de plus en plus stérilisante.
Si dans le même temps que monte le chômage, on supprime les frontières et leurs justes contrôles, on laisse entrer sans droits des produits qui ne subissent pas les mêmes charges fiscales et sociales ou entrer sans frein des immigrés de plus en plus nombreux à la recherche d'un emploi ou d'une ou plusieurs assistances, on va irrésistiblement à la catastrophe.
Nos pseudo-élites syndicales fourvoyées pendant des décennies dans l'attente du paradis rouge qui n'était qu'un enfer, se sont laissées entraîner par le torrent d'un libéralisme sans freins, ni limites, aux dimensions du monde. Tout en essayant pourtant de sauver les structures marxistes qui leur garantissaient leurs privilèges et leurs prébendes.
Le réveil sera terrible quand on devra constater que les acquis sociaux ne peuvent le rester que pour autant qu'ils sont gagés par une prospérité plus grande et qu'en résumé on ne peut pas faire à la fois l'euro-mondialisme et le progrès social. Les deux objectifs sont incompatibles. C'est clair, l'Euromondialisme c'est la régression sociale.
Quand nos millions de fonctionnaires se rendront compte que le statut de la fonction publique est devenu, un carcan écrasant et ruineux, que la préférence nationale, honnie par leurs syndicats sera supprimée et qu'ils seront concurrencés par des étrangers plus nombreux, plus jeunes et moins gourmands. Oui, pour eux aussi le réveil sera terrible.
On s'est enfin rendu compte que le coût du chômage est exorbitant, que l'utopie des " 35 heures ", soi-disant " créatrices d'emplois ", a réduit leur nombre. On sait aussi que la principale responsable des millions de chômeurs français c'est l'Europe de Bruxelles qui, par l'ouverture de ses frontières extérieures, a provoqué la désindustrialisation et la désagriculturisation de la France.
Mais le chômage a aussi un coût moral écrasant, il détruit la cellule familiale et l'éducation de proximité la plus fondamentale, il jette dans les rues des enfants et des jeunes, illettrés et immoralisés, sans repères, sans espoir et réduits à la survie sociale en bandes marginales et dangereuses.
C'est le travail qui permet l'intégration des étrangers en les faisant participer à la création de la prospérité commune. Or, nous avons de moins en moins d'emplois à offrir, même à nos propres concitoyens.
Il faudra reconstruire le cadre national, la famille et sa vie sociale et éducative, l'école nationale, civique et sociale.
Il faudra remettre à l'honneur nos grandes valeurs de civilisation y compris celles que nous fêtons aujourd'hui, la Patrie et le Travail.
Notre pensée affectueuse va ce matin à nos compatriotes jeunes ou moins jeunes qui cherchent sans le trouver, un emploi de plus en plus rare, à ceux qu'angoisse l'arrivée de la retraite et qui savent que l'équilibre des cotisations et des prestations a été ignoré ou négligé par ceux qui en avaient la charge et qui n'ont pas prévu les conséquences de l'hiver démographique de notre pays et de notre continent, ni non plus celles de l'allongement de la durée de la vie.
Je pense à tous ceux que menace le déficit vertigineux de l'assurance maladie et la qualité déclinante de nos services de santé et qui s'inquiètent de devoir affronter les handicaps du grand âge.
Nous avons tous encore en mémoire la catastrophe sanitaire du mois d'août dernier et les 20 000 morts qu'elle a entraînés pendant que nos ministres étaient en vacances et nos préfets aux champs.
Déjà, les fortes chaleurs d'Andalousie déclenchent un vent de panique et les urgentistes donnent l'alarme. Mais comment faire les investissements et les recrutements nécessaires quand les caisses sont vides et que la dette se monte a plus de mille milliards d'euros, près de sept mille milliards de francs et que ce sont nos propres dirigeants qui ont passé au cou de leur pays le noeud coulant du Pacte de stabilité budgétaire.
A quand, la visite à Francfort des Bourgeois de Poitiers et de Tulle, en chemise et la corde au cou pour mendier auprès de la Banque Européenne quelques mesures récompensant leur servilité.
Un dernier salut aussi à nos derniers mineurs de charbon fermant le dernier puits de la mine de Creutzwald.
Adieu, chevalements, berlines, porions et galibots ! C'est un grand et noble métier qui disparaît, toute une saga naturellement et humblement héroïque, vécue à plusieurs centaines de mètres sous terre, dans la crainte du coup de grisou qui, comme nous l'a rappelé la tragédie récente des mineurs sibériens, jetait aux grilles du carreau, les familles angoissées. J'ai eu dans ma jeunesse, la chance de connaître la formidable camaraderie qui unissait ces hommes, fiers de leur métier. Il y a quelques années, une délégation de mineurs FN, ch'timi du Pas de Calais, gueules noires qu'éclairait un sourire éclatant, défilait dans notre cortège. Une autre année, ce furent des mineurs polonais venus de leurs puits emblématiques de Katowice pour honorer avec nous, la sainte Française, la petite paysanne de Lorraine.
Que va-t-il rester demain de ces métiers de la terre et de la mer qui façonnèrent l'âme de notre pays ?
Travailleurs de mon pays, faites vous respecter. Vous savez que vous avez été trahis par la droite et par la gauche qui sont l'une et l'autre, euromondialistes. Jaurès l'a dit : " La Patrie c'est ce qui reste aux travailleurs quand ils ont tout perdu ".
Il n'y a que la Nation qui puisse servir de cadre à la solidarité sociale parce qu'elle est à l'inverse du champ de foire européen, l'espace sûr délimité par des frontières contrôlables parce qu'elle est la forme la plus performante pour défendre la liberté, la sécurité, la prospérité de son peuple.
En ce 1er mai 2004, on peut avoir la nostalgie de nos mineurs, nos métallos, nos cheminots, nos paysans, nos pêcheurs, les artisans de nos villes, les paysans et les commerçants de nos campagnes.
Où sont-ils, vierge souveraine ?
Mais où sont les neiges d'antan ?
J'ai regardé jeudi le Président de la République lors de sa conférence de Presse. Je me suis étonné qu'il préférât s'adresser à la presse, un jour de semaine à midi, plutôt qu'à la télévision à une heure de grande écoute.
J'ai mieux compris quand je l'ai vu, contraint de monter au créneau, sans doute, à cause de sondages catastrophiques et d'essayer de convaincre un auditoire non de citoyens mais d'intermédiaires blasés.
On dit que la télévision ne pardonne pas à ceux qui ne croient pas à ce qu'ils disent, à moins qu'ils ne soient, ce qui n'est pas le cas, de grands comédiens.
Mais pourquoi se donner de la peine, quand on a une solide réputation de grand menteur et que cela n'empêche pas les gens de voter pour soi. Il y a, paraît-il, une technique imparable de mensonge : Plus c'est gros, plus ça passe !
Là, c'était énorme, baleinier, pachydermique. Tout le monde ou presque aura compris, je l'espère, que le Président pensait l'inverse de ce qu'il a dit.
Sur l'Euro, dont il a vanté les mérites (qui aurait évité quelques dévaluations), il a oublié de nous dire que dans les pays de l'OCDE, ce sont ceux de la zone euro qui connaissent la croissance la plus faible.
Sur l'entrée de la Turquie dont il est partisan mais dont il sait que les français ne la veulent pas, il a botté en touche, pour ne pas être en flagrante contradiction avec l'UMP de Juppé qui vient de prendre un virage à 180 % parce qu'elle, elle a des candidats en lice qui partent dans une course qui ne leur est généralement pas favorable avec de surcroît le handicap de la formidable raclée régionale.
Mais où nous sommes en désaccord, nous qui, de loin les premiers ont dès 1986 fait connaître leur opposition non pour des raisons de forme, mais de fond, opposition qui n'a pas à tenir compte d'une évolution plus ou moins démocratique, mais basées sur des raisons fondamentales, à savoir que la Turquie est géographiquement un pays qui n'est pas européen, qui ne l'est pas historiquement sinon par ses conquêtes d'agression, qui n'appartient pas à la même culture. Ce qui n'empêche pas la Turquie d'être un grand pays et les Turcs un grand peuple qui peut être notre ami, notre allié, mais qui ne peut pas être européen, ni lui, ni aucun autre qui n'appartiendrait pas à notre continent européen.
Ce faisant, Chirac ôte le pain de la bouche à un certain nombre de candidats dont c'était l'unique raison de ne pas soutenir les européistes dont ils sont généralement les alliés. A la vérité, il n'y a qu'un seul mouvement qui soit souverainiste, mais sans avoir besoin de le dire c'est le Front National parce que sans nation, il ne saurait y avoir de souveraineté, non plus d'ailleurs de sécurité, de liberté, d'identité.
Nous, nous avons beaucoup d'autre raisons de porter contre l'Union Européenne une critique radicale, c'est que, loin de tenir les promesses de ses promoteurs, elle n'a réglé aucun des problèmes qui se posaient à nous, mais, au contraire les a tous aggravés, que ce soit l'insécurité, le chômage, l'immigration, la fiscalité, la corruption. La France sans frontières dans une Europe sous frontières, c'est la désindustrialisation galopante, la désagriculturisation, l'absence de défense nationale, la soumission aux Etats-Unis par OTAN interposée.
Cette fuite en avant, yeux bandés, finira au précipice. La grenouille de la fable voulait se faire aussi grosse que le boeuf, la grenouille européenne veut maintenant l'avaler. Elle en crèvera.
Tandis que notre pays est dépouillé au fur et à mesure des éléments de son indépendance, il ne peut même pas abaisser la TVA, mesure pourtant promise, comme la baisse de l'impôt sur le revenu.
Il reconnaît que les élections au Parlement Européen sont de plus en plus importantes bien sûr. C'est à Bruxelles que se prennent les décisions et que se votent 80 % des lois qui s'appliquent chez nous.
Au fait, on peut se demander à quoi servent dans ce cas, près de 600 députés français, qui de surcroît ne votent que 5 % du budget.
Pour ce qui est de la Constitution, dans l'écheveau emmêlé des sous-entendus et des prétéritions, ce que Mr Macé-Scaron appelle dans son éditorial du Fig-Mag des circonvolutions et le reste des français des circonlocutions, il n'y a que les sots qui n'auront pas compris que Chirac, qui a horreur de consulter le peuple, ne prendra pas le risque d'un référendum, que son siège est fait et qu'il confiera cette mission pleine de dangers à la plus importante majorité de babouches que la République n'ait jamais comptée.
Le Président a abordé aussi l'élargissement, dont on pourrait l'assurer que pour certains, et dans certains cas, ce n'est pas une garantie de qualité, avec l'enthousiasme d'un G.O du Club Méditerranée qui voit débarquer une brouette de clients, à ceci près, qu'ils n'ont pas attendu d'être entrés dans la maison pour lui infliger un camouflet en s'affichant plus amis de l'OTAN et des américains, que de leurs futurs associés.
Certes, on ne peut nier que ces dix pays soient européens géographiquement, historiquement, culturellement et que d'aucuns puissent avoir à leur égard quelques remords de les avoir livrés et laissés sous la botte du communisme pendant un demi-siècle, mais pour autant, était-il sage d brûler les étapes et de vouloir élever leur niveau de vie en abaissant le nôtre, alors que nous comptons 5 millions de chômeurs et 5 millions de pauvres que les faillites se multiplient, que les usines licencient et que les paysans sont chassés de leurs terres et les pêcheurs de leurs bateaux.
N'est-il pas temps de faire une pause dans cette course épuisante, de faire le bilan et de se poser la question qu'on n'a cesse d'esquiver : L'Europe, pourquoi pas ? Mais surtout pour quoi faire ?
Nous a-t-elle rendus plus forts, plus sûrs, plus riches, plus heureux ? Je crains que non et que nous ayons détruit ou dilapidé nos trésors et nos chances à la poursuite de l'impossible étoile " ou comme Jason parti chercher la Toison d'Or, n'avons-nous ramené qu'une perruque mitée !
Plus libres, plus respectés, plus puissants avec l'Europe, allons donc !
Quoiqu'il en soit, et bon gré mal gré,
1/ A partir d'aujourd'hui 1er mai 2004, en exécution du Traité d'Amsterdam, les décisions en matière d'immigration, d'asile et de visas déjà abandonnées à l'Union Européenne, seront prises désormais à la majorité qualifiée du Conseil des Ministres et non plus à l'unanimité.
2/ L'Union passe de 15 à 25 membres créant une Europe avec 3000 kilomètres de frontières passoires supplémentaires et par la péréquation des ressources, s'appauvrissant de la différence.
Alors, puisque nous sommes en campagne électorale européenne et que l'actualité commande, parlons d'Europe.
" AU DELA DE L'EUROPE... IL Y A LE MONDE ET LE MONDE A BESOIN DE LA FRANCE "
II y a eu l'Europe des 6, puis des 9, puis des 15, maintenant des 25. En attendant les 27 en 2007, les 28 en 2010 avec la Turquie. Etc... Il y a l'Europe de Rome, de l'Acte unique, de Schengen, de Maastricht, d'Amsterdam, de Nice et bientôt de la "Constitution". Tout cela mélangé, amoncelé dans un fatras juridique et politique que bien peu de personnes connaissent ou reconnaissent.
La question alors est de savoir : l'Europe c'est quoi et jusqu'où ? Mais aussi, l'Europe est-elle l'avenir ? Cette idée européenne née, en effet, à l'époque de Staline, de Tino Rossi, de la 4 CV, et des derniers tickets de rationnement, est-elle vraiment le bon flambeau pour éclairer le XXIème siècle ?
L'Europe certes. Pour ceux qui ont connu dans leur vie 1914 et 1940, on comprend qu'ils aient eu l'aspiration légitime à arrêter la mécanique tragique de l'affrontement de nos deux peuples, Allemand et Français. Mettre alors en commun le charbon et l'acier de la France et de l'Allemagne dans une institution européenne au service de la paix, on ne pouvait qu'approuver.
C'était 1951, la CECA et le projet de trois hommes politiques partageant en commun les valeurs de la chrétienté : Konrad Adenauer l'Allemand, Alcide Gasperi l'Italien et Robert Schuman le Français, tous les trois, nés au 19ème siècle.
En 1957, on est allé un peu plus loin avec le traité de Rome instituant un Marché commun. Même si jeune député nouvellement élu le 2 janvier 1956, j'avais déjà voté par pressentiment contre la ratification de ce traité, comme Roland Dumas d'ailleurs, construire une Europe économique pour échanger nos produits était un projet de raison qui pouvait s'accepter.
Depuis, chacun le voit, tout a changé. L'Europe s'est planétarisée. Nous le voyons, tous les jours, au supermarché, dans la rue, et même chez nous, par la télévision et Internet.
Le rêve dépassé
Alors même que la constitution européenne, rêvée par nos compatriotes eurofédéralistes, ne s'appliquera qu'en 2009, la mondialisation des financiers, de la criminalité, de l'information, des pandémies, de l'immigration ou du terrorisme, a donc bel et bien fait son irruption partout et tout autour de nous.
Du coup, rêvée par les partis officiels, du PS à l'UMP, en passant par l'UDF, les Verts et toute la gamme des brahamnes français, l'Europe, qui depuis 50 ans est leur unique projet, se trouve aujourd'hui dépassée. Comme le pauvre petit rêve obsolète de tous ces utopistes bornés qui n'ont pas vu que de Seattle à Cancun, et de Shanghai à Bassorah, un autre monde est en train d'accoucher.
Dès lors, construite sur des peurs successives, de l'Allemagne d'abord, de l'URSS ensuite, et de la marginalisation démographique enfin, cette Europe, soit disant audacieuse, mais en réalité frileuse, est bien un rêve que la globalisation en action est en train de rendre poignant de naïveté.
Le drapeau et le logo
Lorsque, en effet, des grandes crises sanitaires, comme le SRAS ou la grippe aviaire, aux malnutritions et au manque d'eau potable pour un milliard de terriens, sans parler des migrations massives, des changements climatiques ou du terrorisme, les grands problèmes de l'humanité gravitent sur des orbites planétaires hautes : l'Europe de Bruxelles, sur son orbite géographique basse, n'est plus au bon niveau de solution. On l'a bien vu lors de la guerre d'Irak en 2003. De Madrid à Varsovie et de Londres à Budapest, l'Europe n'a pas été à la dimension du problème.
C'est là que notre pays redevient plus que jamais une ardente nécessité pour les nations du monde en quête d'un bon modèle. La France en effet peut offrir, au choix des hommes de cette terre, son modèle harmonieux et équilibré de Cité humaine, à côté des deux autres modèles à prétention universelle : le modèle du tout économique anglo-saxon, reposant sur le marché, et le modèle du tout théologique islamique reposant sur le sacré.
Voilà pourquoi, au nom de la biodiversité politique et dans l'intérêt du libre choix des nations, la France a le devoir de ne pas s'abandonner et s'anéantir dans la construction européenne. On l'a bien vu en 2003 lorsque les armes allaient parler. Au Conseil de Sécurité de l'ONU, le monde attendait la parole de la France parce que c'est elle ce jour-là qui portait l'espérance de paix et non l'Europe qui claironne des idéaux, mais qui dans ces moments de vérité a rangé son drapeau réduit à la modeste consistance d'un logo.
C'est bien dire qu'au-delà de l'Europe¿ le monde a besoin de la France.
Aujourd'hui, 1er mai, on nous offre l'élargissement de l'Europe et plus de 3 000 km de frontières communes avec l'Ukraine, La Russie ou le Belarus. Pour le 17 juin, on nous promet même une constitution. Mais nous, ce que nous voyons, ce n'est pas l'Europe conquérante mais la mondialisation déferlante.
Elle est partout, autour de nous, chez nous, en nous, sur nous. Sous nos yeux, avec les téléviseurs qui nous amènent le monde de Falouja à Gazza. A nos pieds, où les 220 millions de paires de chaussures que les Français achètent chaque année viennent de Corée du Sud ou de Chine. La mondialisation est au supermarché, sur les rayons où les produits viennent de Gambie, du Kenya, du Brésil, de Nouvelle-Zélande, obligeant même l'Ecureuil de la Caisse d'Epargne à manger des noisettes de Turquie.
La mondialisation traverse même à la nage le Rio Grande, du Mexique au Texas, comme elle traverse le détroit de Gibraltar sur des " pateras ". C'est la mondialisation de l'immigration. Comme le Sida, la grippe aviaire de Thaïlande ou la pneumonie atypique de Chine amènent la mondialisation de pandémies.
Même les manifestations se sont mondialisées. De Seattle en 1999 à Cancun en septembre 2003, à Götteborg, à Gênes, et contre la guerre d'Irak début 2003, de Melbourne à Tel Aviv, Rome ou Madrid.
Or là, à chaque fois, l'Europe est absente, muette, comme inadaptée. Comme dépassée. Alors qu'au contraire, au moment où, dans le désert, les chars allaient s'ébranler, la France, elle, quand le monde balançait entre la guerre et la paix, la France a parlé. Souvenez-vous, c'était au Conseil de Sécurité. Les représentants des peuples de la Terre ont écouté la France parler. Parce qu'elle leur disait la bonne solution. La voie de la raison.
Ce jour-là, une fois encore, le monde a eu besoin de la France.
Mais besoin pour quoi faire ? diront certains. (A)
Et pourquoi besoin de la France ? demanderont d'autres (B)
A - BESOIN DE LA FRANCE POUR QUOI FAIRE ?
Que veut le monde ?
Que cherche notre monde ?
Que signifient ces manifestations, ces immigrations, ces délocalisations, ces explosions ?
Que signifient Al Qaïda, le terrorisme, les flux financiers, les OPA, Alcan qui achète Péchiney, Falouja, les mafias, les trafics planétaires ?
Les dirigeants, les chefs d'Etats, les brahmanes des médias ne comprennent pas ce que leur dit le monde. De Davos au G7, les Chirac, Blair, Zappatero, Schröder ou autres grands élus ne savent pas décrypter le message caché de la planète agitée.
Pourtant, c'est simple. Comme à la fin du XIXème siècle et au début du XXème, lorsque le terrorisme s'appelait attentats anarchistes, lorsque, lorsque Ben Laden s'appelait Caserio ou Sacco et Vanzetti, lorsque Seattle et Cancun s'appelaient les grandes grèves de Fourmies, lorsque José Bové s'appelait au sommet Zola ou Victor Hugo, lorsque les armées dans la plaine attendaient Sarajevo et, plus tard, Dantzig ou Prague, le monde d'aujourd'hui, dans le bruit, les soubresauts, les tensions, les élans et les errements, une fois de plus, dans la longue histoire de l'humanité, le monde veut accoucher.
Monde de déséquilibres entre le nord et le sud, les pauvres et les riches.
Monde de fractures, démographiques, économiques, sociales, religieuses, numériques.
Ce monde de démesure recherche la mesure.
Recherche un nouvel ordre et, par conséquent, une loi pour l'ordonner.
Or, qui peut fournir cette loi ? Quelle nation peut proposer aux sociétés de la Terre une loi pour ordonner les parties communes de l'immeuble planétaire ?
B- ET POURQUOI BESOIN DE LA FRANCE SPECIALEMENT ?
Dans la navette Columbia où l'humanité est embarquée, qui peut fixer le règlement intérieur de la copropriété ?
Trois nations prétendent parler aux nations de la Terre : la nation américaine d'abord. Elle prétend fournir aux peuples, pour les organiser, la loi du marché. C'est la loi du plus fort. La loi de la jungle. Mais le monde, de New York à Bali ou Nairobi, est déjà la jungle. Et il veut précisément en sortir. Ce ne sont pas les USA qui détiennent la clef de l'avenir du monde.
Une 2ème nation prétend parler au monde : l'OUMA, la nation islamique. La loi qu'elle propose, c'est la loi du sacré. La loi du Livre. Un milliard d'hommes s'organisent déjà avec cette loi. Mais d'autres n'en veulent pas. Où passe le détroit de Gibraltar pour vivre sous une autre loi. Et cette loi, d'ailleurs, a-t-elle amené l'harmonie là où elle règle tous les instants de la vie ?
Alors, il reste une 3ème nation capable de parler à toutes les autres et de leur offrir un modèle universel d'organisation des sociétés humaines à condition de retrouver ses marques, cette nation a tellement le sens de la mesure qu'elle a inventé même l'instrument de mesure : le mètre. A tous les sens du terme. Celui qui mesure et celui qui apprend aussi à être mesuré. Pour dire cette nation, héritière de la Grèce et du Temple de Delphes où il y avait écrit au fronton " Rien de trop ", les Italiens, héritiers, eux, de Rome, désignent l'harmonie, l'équilibre, l'élégance des solutions en disant : " E une cosa francesa ". L'harmonie, de Houdin à Watteau ou Montesquieu, c'est une chose française !
Si, aux nations qui se planétisent, la France peut amener le principe nouveau d'organisation que l'on cherche depuis une décennie, c'est d'abord parce qu'elle l'a déjà fait dans le passé. Et avec succès.
Lorsqu'à la Renaissance les sociétés d'Europe n'ont plus voulu s'organiser selon le modèle de la féodalité, c'est la France qui a inventé le nouvel outil d'organisation : l'Etat nation.
C'est un juriste français, Jean Bodin, qui, dans ses six livres sur la République, a offert aux sociétés de la Terre la loi qui les organise encore aujourd'hui : la souveraineté.
La France a d'ailleurs triplement en elle ce génie de pouvoir parler et légiférer pour l'universalité. D'abord géographiquement, elle est sur les trois océans. De la Nouvelle-Calédonie aux Antilles, en passant par Mayotte, la France est un pont inter-ethnique, interocéanique, international.
Par son héritage chrétien ensuite, de fille aînée de l'Eglise, elle a l'universalité du message. Et de 89, enfin, elle a hérité l'ubiquité des lumières.
Le destin de la France, ce qui la fait être ce qu'elle est, c'est ce pouvoir de parler à l'humanité. Quand Louis XVI monte sur l'échafaud, il demande à la fin : " A-t-on des nouvelles de La Pérouse ? " La Pérouse qui est allé découvrir le monde. Comme Louis XVI était allé aider l'accouchement du Nouveau Monde.
Certes, je sais bien que les voix des Ganelon, du renoncement, seront toujours là pour dire :
" La France est trop petite... Que peut-elle faire seule... Il faut qu'elle s'unisse... L'Europe est nécessaire...Il faut faire le poids... Face à la Chine, la France isolée est une illusion... Et patati et patatafafa, Mamère et Juppé, les étriqués et les moisis et les rêves petits... "
Ceux qui ne croient pas que le monde a besoin de la France, on les connaît. Ce sont les héritiers de Malthus. Ce sont les glauques. Les Mamère, Les Voynet. Les Nicolas Hulot. Ils nous annoncent la montée des eaux, la descente du pétrole ou l'extinction du soleil. Déjà, au Néolithique, les ancêtres de Cohn-Bendit et de Cochet demandaient que l'on cesse de casser des cailloux pour faire des pointes de flèches, parce que la Terre allait manquer de pierres.
Mais, pauvres sots de Greenpeace et de la tribu verte, l'âge de pierre ne s'est pas terminé faute de pierres, mais du fait d'un changement technologique qui nous a fait passer à l'âge du bronze et ainsi de suite jusqu'à l'âge du silicium d'aujourd'hui.
Eh bien ! C'est le rôle de la France que d'être ce passeur de rives et de temps pour amener au monde les nouvelles technologies, les nouveaux outils juridiques pour organiser ce que les sociétés humaines de la planète ont déjà mis ensemble dans une partie commune planétisée.
Et voilà pourquoi la France est en rivalité avec les Etats-Unis. Parce qu'elle leur dispute le monopole de l'imagination sociale. C'est parce que, nous aussi, nous voulons parler aux autres nations que nous nous opposons à Washington qui a la même prétention.
Et, depuis Israël qui a fourni aux nations de la Terre les Dix Commandements qui organisent leur soubassement, nous savons tous qu'une nation est grande par son message et non pour ses tonnages.
Vous comprenez alors, chers amis, pourquoi le Front National est persécuté. Si, depuis deux décennies, notre chemin politique est parfois une chemin de croix, une passion, sous les coups de fouets médiatiques, les couronnes d'épines politiques, c'est que nous amenons une bonne nouvelle.
Par delà les soubresauts, les manifestations, les tensions, les Rwanda, les Falouja, les délocalisations, les attentats, un nouveau monde veut arriver. Ce nouveau monde, il va falloir l'organiser. Et pour cela l'Europe sera bientôt dépassée.
Dans l'état de mondialisation où nous somme rentrés, la meilleure collectivité humaine, la plus utile, la plus efficace, reste l'Etat nation.
Voilà pourquoi, quand ce siècle s'achèvera, presque plus personne ne se souviendra de Bruxelles et des Hollande, Guigou, Bayrou et autres UMP qui se sont mis, avec l'Europe, en position foetale continentale, par peur de la planétisation du monde qui les dépasse.
Voilà pourquoi aussi, mes amis, je vous le dis, au-delà de l'Europe, la France subsistera, parce qu'il n'y a d'éternité que dans l'utilité. Or le monde a besoin de la France...
L'Union Européenne est née il y a 50 ans dans la tête d'hommes nés au 19ème siècle, elle est née au temps des 4 chevaux et de Tino Rossi.
Mais l'évolution du monde, des techniques, des échanges a été plus vite qu'elle, beaucoup de problèmes se sont planétisés.
Elle n'est plus à la dimension des problèmes. Elle est la Tour de Babel à l'ère des fusées stratosphériques et paradoxalement ce sont les Etats-Nations qui sont les plus aptes à répondre aux défis de notre siècle.
Face aux lobbies internationaux, à la mondialisation, à la marchandisation, face aux risques aggravés de pandémies ou d'épizootie face aux dangers de monopolisation des grandes ressources, l'énergie, les produits agricoles, l'eau, les nations restent les seules structures qui soient à dimension humaine, car l'homme ne vit pas seulement de pain et de vin, encore faut-il qu'il puisse en produire encore mais il est des données nécessaires au bonheur des hommes, la poésie, la musique, le théâtre, la langue, le goût d'être ensemble dans ses paysages, l'amour de la terre, la chaleur de la famille, de l'amitié, les valeurs morales et spirituelles communes et partagées, le sens de Dieu, l'amour des créatures et de la nature qui nous environne, un certain goût du bonheur. Toutes ces choses que nous avons cultivées, développées et défendues en France et qui faisaient d'elle un modèle, ont créé d'elle un véritable besoin dans le Monde.
Oui, le Monde aussi a besoin de la France !
Mais la France a besoin de françaises et de français qui voient leur avenir et celui de leurs enfants ici dans le cadre de la Nation.
Pour qu'ensemble nous ayons un avenir d'espoir, il faut que le 13 juin les électrices et les électeurs votent en masse pour le Front National, ses candidats et ses candidates pour faire entendre au Parlement Européen, au Monde la voix de la France française.
VIVE LE FRONT NATIONAL
VIVE LA FRANCE


En préambule de cette conférence de presse, je tiens à vous remercier, comme d'ailleurs l'ensemble des militants, des cadres et des chefs de file régionaux du Front National ici présents, d'avoir répondu à l'invitation que je vous ai lancée, au nom de notre formation et en mon nom propre, afin de vous présenter mes voeux pour l'année qui vient et, à travers vous, à l'ensemble du peuple français.
Que 2006 vous donne tout ce à quoi vous aspirez, et avant tout la santé, pour vous et les vôtres. Nous le savons tous, au regard de notre condition de mortels, il n'est pas de bien plus précieux que celui-là.
A l'instar d'une pratique commune dans la démocratie américaine, quoique intervenant à un autre moment de l'année, les voeux des hommes politiques français sont un peu l'équivalent du discours du Président des Etats-Unis sur "l'état de l'Union".
Faire "l'état de l'union", c'est se livrer à une analyse la plus factuelle et objective possible de la situation, c'est faire le bilan de l'action des pouvoirs publics, et dresser les perspectives qui se présentent au pays.
Force est de constater que notre situation n'est guère enviable, si l'on considère que le courage politique et l'honnêteté intellectuelle sont des valeurs nécessaires et même indispensables à toute société qui veut vivre.
En 2005, la France a de nouveau subi les inéluctables conséquences économiques et sociales de la croissance molle, handicap réservé, semble-t-il, à la zone euro.
Avec 1,6 % de croissance, notre pays est dans la moyenne médiocre de celle-ci, qui une fois de plus, est le trou noir d'une croissance mondiale pourtant très soutenue. Notre pays, fait, encore une fois, moins bien que les Etats-Unis (3,6 %), moins bien que le Japon (2,4 %) et moins bien que la moyenne de l'OCDE (2,7 %), sans même parler de la croissance du Maghreb, de la Chine ou de l'Asie du Sud-Est. Il n'y a que le gouvernement pour dire que notre situation n'est pas si mauvaise, puisqu'en Allemagne, l'activité n'a augmenté que de 1,1 %. C'est l'attitude du papa irresponsable, qui dit à son fils "bon, c'est vrai, tu es avant dernier de la classe, mais, rassure-toi, tu es nettement devant le dernier".
Il lui serait difficile d'évoquer l'effondrement des chiffres du commerce extérieur Français : en déséquilibre de plus de 30 milliards d'euros en 2005, il montre bien que la France, ouverte à tous les vents de la mondialisation, ne produit plus assez, ni plus assez bien. Notre pays importe désormais massivement des biens d'équipements, des biens intermédiaires, des biens de consommation. Nous n'exportons plus assez pour compenser, et c'est bien la preuve de la terrible fragilité de l'économie française. 

Il serait tout aussi difficile d'évoquer la nouvelle dégradation des finances publiques occasionnée par notre piètre résultat en terme de croissance.
Pour la 4ème année consécutive, le déficit budgétaire a dépassé la barre des 3 % du PIB en 2005, atteignant 3,6 %, ( 35 milliards d'euros ) alors que Sarkozy jurait ses grands dieux il y a un an qu'il ne dépasserait pas 3 %. Mais le pire, c'est que la Cour des Comptes a estimé que le budget voté portait atteinte "à la sincérité budgétaire et financière", ce qui laisse entendre que le déficit est plus important encore qu'on ne le dit.
Comment pourrait-il en être autrement, lorsqu'on sait que le seul coût de l'immigration et de l'intégration est évalué à 36 milliards d'euros par an, soit 236 milliards de Francs par an par les spécialistes de l'Institut de Géopolitique des Populations.
236 milliards de Francs par an, c'est 80 % du déficit public, 3,5 fois le déficit de la Sécu, 2 fois le budget de la Recherche et de l'Enseignement Supérieur, 87 % du Budget et la Défense ?.
J'observe d'ailleurs que depuis le début de l'immigration de masse en France, au début des années 80, aucun budget de l'Etat n'a été en équilibre.
Suivant la même trajectoire désastreuse, le déficit des comptes sociaux (assurance-retraite, assurance- maladie et assurance chômage) ne cesse quant à lui de se creuser d'année en année : après le trou de 9,8 milliards en 2003, celui de 15,9 milliards d'euros en 2004, il a atteint 11,4 milliards d'euros en 2005, soit 75 milliards de Francs.
Dès lors, il a fallu à nouveau avoir recours à l'emprunt pour payer les dépenses des collectivités publiques : à l'intérieur des 25 pays de l'Union Européenne, la France partage avec l'Allemagne, la Grèce et le Portugal le triste privilège d'avoir accru sa dette en 2005, tandis qu'elle diminuait dans les 19 autres Etats membres.
Les simples intérêts de la dette représentent 45 milliards d'euros chaque année, soit 20 % du budget, 85% de l'impôt sur le revenu, 110 % de l'impôt sur les sociétés. De surcroît, l'Etat s'endette aujourd'hui pour payer ses dépenses courantes (fonctionnement et politique conjoncturelle) et non pour investir. La puissance publique est en déficit avant même de payer les intérêts de sa dette (déficit primaire). Selon la Cour des comptes, il s'agit d'une situation "rarissime en Europe".
Contrairement à ce qu'affirme le Gouvernement, contrairement à ce qu'affirme monsieur Pèbereau, la dette de la France dépasse les 2500 milliards d'euros selon les normes comptables internationales, "puisqu'au 1100 milliards de la dette officielle, il faut rajouter les 900 milliards d'euros d'engagement pour les retraites des fonctionnaires, les 360 milliards de dette des entreprises du secteur public ( à capital majoritairement détenu par l'Etat), et 150 milliards réfugiés dans des comptes divers (dette sociale, infrastructures, structures de « défaisance" intégrant par exemple l'ardoise du Crédit lyonnais...)».
La dette n'atteint donc pas 66 % mais 145 % du PIB !
La France s'endette de 1500 euros par seconde !
Chaque français, nouveaux nés compris, est endetté de 17.600 euros auprès de différents investisseurs, au titre de la dette publique.
Cette ardoise, il faudra bien la payer un jour. Et qui paiera, sinon le contribuable ? Qui paiera, sinon les Français de demain ?
Alors, il faudra bien lever de nouveaux impôts, à côté desquels la nouvelle hausse des prélèvements de 2 milliards d'euros en 2005 n'est que l'ail à côté du gigot !
Ainsi, d'impôts nouveaux en hausse des prix ? la hausse du pétrole a coûté à elle seule 200 euros par ménage en 2005 !- le pouvoir d'achat des français s'est encore érodé.
Le Gouvernement se félicite de la petite hausse de la consommation des ménages. 
Mais il ne dit pas que cette bonne tenue des achats des ménages est financée non pas par une hausse du pouvoir d'achat, mais par une contribution des bas de laine. Le taux d'épargne, en baisse depuis deux ans, est ainsi revenu à un niveau relativement bas de 15,5 % des revenus disponibles.
Nos gouvernements ne disent pas non plus qu'en 2005, les Français se sont endettés pour consommer. Avec la hausse du prix des transports - 4 273 euros par foyer et par an, rien que pour la voiture - combinée au coût du logement - 8 440 euros ? nos compatriotes ont eu davantage recours aux crédits à la consommation. Leur encours devrait atteindre 121 milliards d'euros cette année, en progression de 5 % par rapport à 2004.
Tout cela témoigne d'un appauvrissement net de la société, que confirme, hélas, les vrais chiffres du chômage.
Qu'on en juge. En janvier 2005, le chômage passait la barre des 10 % et en décembre, le Gouvernement annonçait fièrement qu'il était redescendu à 9,6 %, soit 2,3 millions de chômeurs officiels.
C'est là une performance moins bonne que la moyenne de la zone euro (8,7 %), moins bonne que la moyenne de l'OCDE (6,5 %), bien moins bonne que les Etats-Unis (5,1 %) ou le Japon (4,4 %). 
Et le Gouvernement ne dit pas que cette légère baisse est essentiellement le fruit de manipulations statistiques (radiations administratives) et de la hausse des emplois publics ou financés sur fonds publics, c'est-à-dire avec l'argent du contribuable.
La meilleure preuve en est que le nombre de Rmistes a cru de 100.000 personnes en 2005, pour atteindre plus de 1,2 millions de personnes, tandis que le taux de chômage officiel baissait.
Vous le voyez bien, mesdames et messieurs, la prospérité économique et l'équilibre social de la France sont gravement menacés. Et cela, ce n'est que la vérité des chiffres, qui reflètent les échecs répétés de la politique économique et sociale des gouvernements successifs depuis 30 ans.
Et s'il n'y avait que cela !
L'année 2005 a apporté son lot de nouvelles preuves des navrantes conséquences de la politique d'immigration suivie depuis 1975.
En mars, une partie des étudiants qui manifestaient contre le projet de loi sur l'école se sont faits tabassés et rackettés par des bandes de jeunes immigrés, à un point tel que même le vertueux journal Le Monde se faisait l'écho de la haine anti-blanche des casseurs. 
En mai, des incidents sanglants éclataient à Perpignan entre les communautés gitanes et maghrébines, fruit vénéneux de la "société multiculturelle" dont les tenants de l'immigration de masse nous ont rebattus les oreilles depuis si longtemps.
En novembre enfin, pendant 3 semaines, 30.000 émeutiers lancent un défi à la France dans toutes les banlieues du pays, brûlant 10.000 voitures, incendiant bâtiments publics et privés pour un coût supérieur à 200 millions d'euros !
La France, stupéfaite, a alors pris conscience de l'échec de la politique d'immigration et d'intégration.
Les Français de souche, bien sûr. Mais aussi les immigrés, qui bien qu'amalgamés aux voyous, ont vu tout ce qu'ils avaient à perdre dans cette affaire.
Il faut dire que ces émeutes sont intervenues après les dramatiques incendies d'immeubles vétustes qui, en avril à Paris Opéra, puis en août dans le XIIIème et le IIIème arrondissement, avaient frappé des familles d'immigrants africains, montrant bien que ceux-ci devenaient les victimes d'une société qui ne peut plus les accueillir, les loger et les nourrir. 
Voilà, mesdames et messieurs, les tristes vérités de cette année 2005.

La lepénisation des esprits
Durement rappelés à l'ordre par les faits, les politiciens reprennent désormais des pans entiers de notre discours, qu'ils vitupéraient et vouaient aux gémonies il y a encore quelques mois.
On ne compte plus les personnalités qui se sont illustrées au cours de la crise de novembre dernier en reprenant sans vergogne les analyses et les propositions du Front National. Citons-en quelques-unes :
D'abord, sur les causes de la crise
- Le 8 novembre, devant l'Assemblée nationale, le premier ministre Villepin a déclaré qu'un "certain nombre de déséquilibres sociaux viennent de la persistance d'un flux insuffisamment maîtrisé d'immigration clandestine".
- Blandine Kriegel (présidente du Haut Conseil à l'intégration) a écrit le 25 novembre dans Le Figaro: "Nous avons mis du temps à comprendre que, nous avions affaire, non à une immigration de travail, mais à une immigration de peuplement."
- Gérard Larcher (ministre délégué à l'emploi) et Bernard Accoyer (président du groupe UMP à l'assemblée nationale) ont déclaré le 16 novembre que, je cite "la polygamie constitue l'une des sources des émeutes par la déstructuration qu'elle provoque".

Citons aussi quelques éditorialistes :
Claude IMBERT : LE POINT
"Car enfin, le déferlement, depuis 30 ans, d'une immigration incontrôlée, si étrangère à nos croyances, à nos moeurs et à nos lois, avait d'avance, compromis le lent travail de biologie sociale qui requiert une intégration heureuse et d'ailleurs nécessaire".

Frantz-Olivier GISBERT : LE POINT
« La pensée unique est partout, sur les ondes et dans beaucoup de journaux. Elle s'échine à enterrer les réalités qui dérangent.
Depuis 25 ans, elles gisent donc sous un monceau de tabous et de non-dits avec la complicité d'une classe politique qui, sur la question des banlieues comme sur tant d'autres, ment effrontément ».

MARIANNE
"C'est toujours le petit peuple, les ouvriers, les employés, les non-diplômés plutôt proches de l'UMP et du PC qui affichent cette proximité avec les positions frontistes : 20 %".

Denis JEAMBAR : l'EXPRESS
"Nous savions. Et nous avons laissé faire. Nous savions tous, sans exception. Nous savions que nous fabriquions, depuis 30 ans au moins, une bombe nucléaire sociale. Faillite de notre politique d'immigration, faillite de l'urbanisme, faillite de notre système scolaire, faillite économique et pour finir cette guerre civile qui s'installe dans les cités et les banlieues".

Ensuite, sur les solutions à apporter
Mise en place de l'état d'urgence :
- Demandé par Marine Le Pen par un communiqué le 4 novembre 
- Mise en place de l'état d'urgence par le gouvernement le 8 novembre
L'apprentissage à 14 ans :
- le 8 novembre, devant l'Assemblée nationale, le premier ministre Villepin décide de l'abaissement de l'âge de l'apprentissage à 14 ans au lieu de 16 ans : 
- Le Front national réclamait cette mesure depuis la parution de son ouvrage "Droite et démocratie économique », à la fin des années 70. Depuis 30 ans, le Front National dénonce les effets néfastes du « collège unique" et réclame un accès plus rapide à l'enseignement professionnel.
Le renvoi dans leur pays des étrangers condamnés
- Le ministre de l'intérieur Nicolas Sarkozy a affirmé le 9 novembre qu'il voulait expulser les étrangers condamnés dans le cadre des violences urbaines, revenant ainsi sur l'abolition de la "double peine" qu'il avait lui-même mis en en oeuvre. 
C'est bien l'un des seuls sujets sur lequel nous sommes d'accord. A dire vrai, la lepénisation des esprits semble avoir gagné tous les hommes politiques sauf lui. En effet, sur toutes les questions d'immigration qu'il aborde, ses propositions sont laxistes, et pour tout dire, plutôt copiées sur celle d'SOS-racisme.
En effet, contrairement à une récente affiche d'Act-up représentant Nicolas Sarkozy couplé à un slogan appelant à voter Le Pen, au-delà des déclarations tonitruantes ("nettoyer les cités au Kärcher"), son bilan est celui d'une mise en oeuvre systématique des revendications les plus emblématiques de l'extrême-gauche immigrationniste.
- Institutionnalisation de "l'Islam de France" 
- Financement par l'État de la construction des mosquées et de la formation des imams...
La position du FN : la loi de 1905 doit être appliquée aussi strictement aujourd'hui qu'elle le fut hier.

Mais aussi :
- Appel à de nouveaux quotas d'immigrés
Nicolas Sarkozy s'est, à plusieurs reprises, déclaré favorable à une relance de la politique d'immigration. Opposé à "l'immigration zéro", il fait la promotion de ce qu'il appelle "l'immigration choisie". Cette politique implique l'aveu déshonorant que la France devient incapable de former ses propres élites. Elle pénalise, d'autre part, les pays qui ont tant besoin de garder un encadrement de valeur. Il convient, au contraire des idées de Chirac, de refuser de garder chez nous les étrangers que nous avons formés et les remettre à la disposition de leur pays.
Le discours officiel n'est pas neuf : il s'agit de faire croire qu'en augmentant les quotas d'immigration légale, on réduira l'immigration illégale et les flux de "clandestins".
II s'agit bien sûr d'un mirage : ces nouveaux quotas ne se substitueront pas à l'immigration subie actuelle, et notamment à l'immigration clandestine, mais elle s'y additionnera, en même temps qu'elle créera un nouvel appel d'air.
La position du FN: A de très rares exceptions près, l'immigration de travail doit être totalement suspendue. L'immigration d'assistance doit être intégralement arrêtée.

Sans oublier :
- La promotion du droit de vote des étrangers
La veille même du début des émeutes qui ont enflammé les banlieues, Nicolas Sarkozy s'y est déclaré, dans un entretien au quotidien Le Monde, favorable "à titre personnel".
De la sorte, il viole les principes républicains les plus élémentaires et reprend à son compte un projet lancé voici vingt ans par François Mitterrand et qui n'était plus défendu depuis lors que par la nébuleuse des groupuscules extrémistes de gauche.
La position du FN : le FN s'oppose au droit de vote des étrangers à toutes les élections politiques, sociales et économiques.
Et, en point d'orgue, n'oublions pas le dernier hochet du Ministre:
- le développement de la "discrimination positive"
Il a annoncé qu'à compter de 2006 les préfectures et les services déconcentrés de l'État seront invités à proposer des stages aux élèves des collèges de ZEP. Parmi les formations proposées : des cycles préparatoires à l'École nationale supérieure de la Police !

La position du FN : le FN s'oppose à la préférence étrangère. Il défend la préférence nationale, et l'égalité devant la loi de tous les nationaux français.
La fronde gagne d'ailleurs les rangs de l'UMP, comme en témoigne le communiqué vengeur signé par Nicolas Dupont-Aignan, député UMP de l'Essonne : "Les déclarations de Nicolas Sarkozy au Monde, se disant favorable au droit de vote des étrangers en situation régulière aux élections municipales, sont attristantes et choquantes. Il est attristant de voir le Président de l'UMP donner dans la démagogie de gauche ».
A la vérité, Sarkozy court deux lièvres à la fois, pour séduire tout le monde en même temps. Au sujet de sa position sur le droit de vote des immigrés, il a ainsi déclaré "J'ai deux jambes, une droite et une gauche".
C'est vrai, à condition de ne pas mettre les deux pieds dans le même sabot.
Que dire enfin de sa décision saugrenue de confier à un fantassin israélien la révision de l'histoire coloniale de la France ?
Au reste, il ne suffit pas de proposer des solutions d'opportunité. Ce ne sont que cautères sur une jambe de bois, si l'on ne procède pas à une critique franche, loyale, mais qui exige aujourd'hui un courage exceptionnel de la part de ceux qui ont été depuis tant d'années les complices de la décadence.
Il faut s'attaquer non aux conséquences mais aux causes. On ne résoudra jamais le problème des banlieues francophobes sans régler celui de l'immigration et de la nationalité ; celui de la croissance sans faire une réforme fiscale, sans protéger notre marché intérieur et sans remettre en cause les politiques démagogiques de la Ville et des 35 heures ; celui du chômage, sans revoir la politique d'assistance généralisée, sans enseigner à l'école le Français, l'amour de la France et du travail, instrument de promotion humaine et de liberté civique.
On ne fera rien de tout cela, tant qu'on s'accrochera au radeau démantelé de l'Union Européenne. Pour gouverner, il faut être souverain à l'intérieur et à l'extérieur.
Telles sont quelques lignes de notre programme.

L'accident de santé du Président de la République a fini d'ouvrir, un an avant la campagne électorale présidentielle, une compétition déjà largement entamée par le ministre de l'Intérieur qui y consacre l'essentiel de son activité.
Pour autant, et bien qu'ayant adopté pour la désignation de ses candidats à la Mairie de Paris une procédure qui implique la confidentialité de ce scrutin, le gouvernement et la majorité n'ont rien fait pour rendre plus conforme à la Constitution et aux principes, le scrutin bâtard de la présidentielle, dans l'espoir, sans doute, d'arriver ainsi à empêcher, comme aux régionales de PACA, le candidat du Front National de se présenter.
Ne pouvant être direct, il suffirait pourtant pour que ce scrutin soit secret comme l'exige la Constitution, qu'au lieu d'être publique, la liste des élus, parrains des candidats, soit confiée à une commission de neuf hauts magistrats qui en assureraient le contrôle et la confidentialité.
Mais la tentation du croche pied sera probablement trop forte et la conviction démocratique trop faible
Dans cette perspective, les candidats multiplient les déclarations d'intention.
Au PS, profondément déchiré par le référendum constitutionnel, disqualifié par les 35 heures et la retraite à 60 ans, imposées au mépris de la situation démographique, économique et financière, co-responsable de la déferlante migratoire et de ses excès prévisibles sur l'insécurité ; au PS, donc, on manque d'idées mais pas de candidats. Tous les éléphants du troupeau sont là, Hollande, Fabius, Strauss-Kahn, Lang, Delanoë, Kouchner, Royal se poussant de la trompe dans cet univers impitoyablement machiste et même le vieux mâle dominant pourtant retiré sur ses terres depuis son échec, Jospin, ultime pensée et dernier espoir.
A l'extrême-gauche, une fois, envolés les espoirs d'une candidature unique façon Bové, toutes les nuances auront leur poulain ou leur pouliche : Mesdames Buffet et Laguiller, le facteur Besancenot grossi sous la besace, un vert plus ou moins anonyme : Mamère ou un autre, un radical de gauche, Gluckstein pourquoi pas ? ou Niconof.
Dans la majorité, alors qu'on croyait que Sarko coracolait seul en tête, Villepin est remonté à sa hauteur, Bayrou sera candidat, peut-être même Borloo, sans compter Madame Boutin, le jeune Dupont-Aignan et l'ailier vendéen chargé de faire le plastron en copiant servilement, voire même en caricaturant les positions du Front National.
Le Président, lui, qui n'a pas encore annoncé qu'il dételait, mesure amèrement la distance qui sépare le Capitole de la Roche Tarpéienne
Si l'on en croit, Monsieur Périneau de Cevipop, il ne reste que 3 forces politiques en France : la gauche, la droite et le Front National.
C'est évidemment entre elles que se jouera l'élection présidentielle avec en arbitre : la situation économique, sociale, politique, probablement catastrophique.
L'échec du gouvernement en matière de sécurité devient de plus en plus évident, même aux gens les plus myopes. Malgré un déploiement des forces policières considérables, on en est à se féliciter qu'il n'y ait eu que 450 voitures brûlées dans la nuit de la Saint-Sylvestre, cent de plus que l'an dernier !!!!
L'attitude complaisante des médias français, durement critiquée par leurs confrères étrangers, ne réussira pas à masquer des réalités de plus en plus évidentes au peuple, malgré la censure.
C'est un fait que, depuis plusieurs mois, mais aussi pendant que les banlieues brûlaient, les représentants du Front National n'ont pas été invités à s'exprimer alors qu'ils n'ont pas, scandaleusement, de représentation parlementaire et qu'ils représentent, pourtant, des millions de citoyens, ainsi bâillonnés et aveuglés.
Le Nouvel Observateur a vendu la mèche et révélé qu'un soviet des dirigeants des Télés 1-2-3-4-5-6 s'est réuni et a décidé de moduler l'information à sa guise et surtout de tenir le Front National à l'écart, bien sur, parce qu'il avait, lui, prévu et prédit tout ce qui se passait.
Monsieur Dassier a dit "On ne pouvait tout de même pas mettre l'extrême droite au premier plan de la politique française".
Cette déclaration effarante m'a rappelé la réponse de le Floch-Pringent au procès du scandale Elf.
Vous versiez des sommes importantes aux partis politiques
OUI
Au Front National aussi 
Ah non, nous étions tenus par l'Ethique !!!!!

Alors, puisque nous sommes au temps gracieux des voeux, puis-je exprimer le souhait qu'au bout de 50 ans d'expérience personnelle et pour le Front National au bout de 30 ans d'enracinement dans la vie politique française, avec 15% des voix, nous soyons traités de façon démocratique dans un pays qui est la risée du monde à cause des rodomontades moralistes de ses dirigeants.
Que nous puissions, nous aussi, à défaut de liberté et de fraternité compter sur l'égalité, terme récurent de nos politiciens. Il n'est que temps de modifier la loi électorale et de faire sauter tous les murs, barrages, redoutes et pièges dressés pour empêcher le peuple français de s'informer et d'exprimer son opinion qui pourtant est la vraie loi de la République.
Les politiciens ont encouragé les jeunes des banlieues à s'inscrire sur les listes électorales. Ils seront peut-être, une fois de plus, surpris du résultat.
Mais on ne peut à la fois dénoncer les communautarismes et mettre la politique de la France, à la merci d'un scrutin qui serait, à la fois majoritaire et communautaire et qui ferait donc à chaque élection telle ou telle communauté, arbitre de son destin national.
Alors me direz-vous, que peut-on souhaiter à nos compatriotes pour 2006, sinon d'essayer de préserver leur environnement immédiat, leur famille et leurs enfants.
Que peut-on leur dire sinon de tenir bon, parce que l'heure du renouveau approche ? 
Comment les réconforter, sinon en les appelant à l'unité et au rassemblement dans la crise qui nous frappe ?
Je forme des voeux pour que ces propos touchent, au plus profond de leur coeur, chacun de nos compatriotes, afin de préparer ensemble, un avenir meilleur pour la France et pour eux-mêmes.
Je vous remercie.

Au 1er janvier 2014 au plus tard, l'agriculture européenne se sera écrasée sur cinq murs, tous situés au même niveau temporel de 2013.

Le mur budgétaire

La programmation du budget européen a été faite pour 2007 - 2013. Au-delà de cette date, il n'y a plus de perspectives financières.
Certes, le Parlement européen, élu en 2009, sera chargé d'adopter les perspectives financières de 2014 à 2019 ou de 2014 à 2021. Mais nous savons déjà qu'il existe une ultra majorité composée des pays de l'Europe du nord pour réduire les crédits agricoles à un simple financement d'un vague aménagement du territoire rural.

Le mur financier

Le 18 décembre 2005, à la 6ème Conférence ministérielle à Hong Kong, Peter Mandelson a accepté de supprimer définitivement les aides européennes aux exportations agricoles. Certes, cela ne représente que moins de 5 milliards d'euros par an. Mais dans un secteur comme la viande bovine par exemple c'est très important pour résister au dumping social, environnemental, phytosanitaire et foncier des pays notamment du Pacifique sud.

Le mur douanier

En septembre 1986, François Guillaume, alors ministre de l'agriculture du deuxième gouvernement Jacques Chirac, a fait l'erreur tragique, à Punta del Este en Uruguay, d'accepter pour la première fois depuis 1947 l'inscription de l'agriculture dans les négociations de l'OMC. À partir de cette date-là, les barrières douanières protégeant l'agriculture européenne ont été condamnées. C'est la préférence communautaire qui a commencé à être éliminée.
Ce processus va s'achever avec le cycle de négociations commerciales en cours appelé "Cycle de Doha".
Déjà, à Hong Kong, la pression du Brésil a été terrible. Après avoir cédé sur nos restitutions aux exportations, Peter Mandelson, à partir du mois d'avril, va céder sur les barrières douanières. La fin de la préférence communautaire est programmée et notre agriculture ne pourra pas survivre à l'accord de baisse massive de la protection douanière que la Commission européenne va entériner au cours des négociations de l'OMC en cours.

Le mur des quotas laitiers

En 2013, c'est la fin des quotas laitiers. Ces quotas, inventés par Michel Rocard lorsqu'il était ministre de l'agriculture, ont eu certes des effets négatifs avec la disparition de milliers d'élevages. Mais pour les élevages qui ont subsisté, ils représentent une sorte de RMI agricole. Leur disparition en 2013 marquera la disparition d'une grande partie des élevages restants.

Le mur démographique

La génération actuelle d'agriculteurs termine sa vie professionnelle, là encore, vers 2013. Pour assurer le renouvellement, il faudrait, en France, l'installation de 15 000 jeunes agriculteurs par an. Après être tombés à 8 000 installations par an, nous sommes maintenant dans la zone des 6 000.
Autrement dit, le tissu agricole français est en train de se détruire définitivement. Nous ne pourrons plus reconstituer un peuple de paysans pour de nombreuses raisons. Notamment parce que le coût du foncier, sous l'effet par exemple de l'immigration des 3èmes âges de l'Europe du nord, ne permet plus financièrement à nos jeunes de s'installer sur des fermes rachetées par des Anglais, Néerlandais ou Belges. Et ensuite, pourquoi s'installer puisque le marché européen de l'agriculture est offert, dans le cadre des négociations de l'OMC, aux exportations des Etats agricoles du Pacifique ?
Cette situation est connue et vécue par le monde agricole. D'autant que s'ajoutent d'autres éléments comme la fin des quotas de sucre et donc de l'amputation massive de la production betteravière européenne. Il en va de même pour la production maraîchère et fruitière en pleine crise, et pour la production avicole frappée de plein fouet par la grippe aviaire.
La priorité nationale absolue pour l'agriculture et le monde agricole dont la disparition serait, bien plus que la disparition des charbonnages, des aciéries et de l'industrie, un désastre national.

2007 : UN ESPOIR BASE SUR LES 5 MILLIONS DE VOIX AGRICOLES ET RURALES

Un espoir subsiste ; Les 5 millions de voix agricoles et rurales peuvent peser d'un poids décisif en 2007. Dans le but de les mobiliser, je participerai à un certain nombre d'actions de terrain.

Le bus Jean-Marie Le Pen pour les vignerons au printemps 2006

Compte tenu de la tragédie que vit le monde viticole du sud de la France, j'annonce le départ d'un bus viticole pour sillonner le vignoble méridional. Il parcourra les grands villages essentiels et les grandes caves coopératives essentielles. Il partira d'Avignon pour aller jusqu'à Perpignan en suivant le grand axe viticole Béziers-Narbonne et peut-être au-delà vers tous les vignobles du Grand sud.
Jean-Claude Martinez, député au Parlement Européen, conduira toute cette opération sur le terrain.
Le calendrier de cette opération s'étalerait sur un mois maximum avec un démarrage mi-avril, fin-avril 2006.
Cette opération permettra de distribuer un journal intitulé "Le vigneron national" où seront développés deux points :

Vignerons : qu'est-ce qui vous arrive ?

Vignerons : la solution pour en sortir.

Cet autobus véhiculera les conseillers régionaux Languedoc-Roussillon et des conseillers régionaux PACA essentiellement du département viticole du Vaucluse.

Un bus Jean-Marie Le Pen pour les paysans à l'automne 2006

J'annonce également une deuxième tournée à l'automne 2006 dans tous les villages ruraux et, pour l'essentiel, les départements du Massif Central.
Cette tournée comportera un bus avec covering. Là aussi, il y aura deux fourgonnettes qui distribueront un journal intitulé "Le paysan national" qui développera notre programme agricole.
Cette tournée est prévue en octobre-novembre.
À chaque étape journalière, il y aura un point presse.
Ce bus amènera, en fonction des étapes, les conseillers régionaux de la région Centre et des départements limitrophes du Centre.
Ces actions ponctuelles se dérouleront dans le cadre d'une campagne plus générale 2006-2007 axée sur le thème : L'agriculture, Priorité Nationale Absolue.

Permettez-moi tout d'abord, en exergue à l'intervention de ce jour, d'adresser mes plus vifs remerciements aux maîtres d'oeuvre principaux de ce colloque, et notamment à Hugues Petit et Bruno Gollnisch, qui ont magnifiquement organisé les interventions et les travaux. Mes remerciements s'adressent aussi aux différents intervenants, dont la qualité personnelle n'avait d'égale que la précision et la justesse du propos.
Je n'ai pas pu, hélas, être présent à tous les exposés, mais ceux que j'ai écoutés et les commentaires élogieux sur ceux que je n'ai pas pu entendre ne me laissent aucun doute quand à la réussite de notre manifestation.
Vous me pardonnerez, j'en suis sûr, de répéter certaines analyses déjà développées par certains d'entre vous. C'est un peu la règle du genre, et il est dans mon rôle, dans l'effort de synthèse qui est le mien, d'essayer de ne rien oublier.
Merci enfin à tous les participants, à cet auditoire attentif et chaleureux sans lequel le succès du colloque n'aurait pu être assuré. Faisons ensemble, si vous le voulez bien, un petit effort de mémoire. Souvenez-vous, mesdames et messieurs: le 29 mai 2005, il y a un peu plus d'un an, ce fut un formidable coup de tonnerre non seulement en France, mais dans l'ensemble de l'Europe.
Le peuple français, l'un des six Etats fondateurs de la Communauté européenne, rejetait la Constitution européenne qui lui était soumise par referendum sur un score sans appel : plus de 54 % de NON soit 15,5 millions d'électeurs avec une participation de 70 %, la plus élevée pour ce type de scrutin depuis 1969 et le départ du Général de Gaulle. Ce résultat remarquable, signe de la sagesse et de la maturité du peuple français, était loin d'être gagné d'avance.
En effet, le Président de la République jouait gros dans cette affaire et ne pouvait échouer sous peine de perdre tout crédit à l'intérieur et à l'extérieur du pays. Il fit donner le ban et l'arrière-ban de la classe politico-médiatique et des groupes de pression : l'ensemble des média se mobilisa en faveur du OUI et fit preuve d'une volonté de désinformation et d'une partialité tellement évidentes qu'elles en étaient inconvenantes.
Il en fut de même des syndicats, y compris la CGT et la FNSEA, des Eglises, de l'Université et des différents groupes de pression, souvent autoproclamés. Pour un peu, on se serait cru revenu trois ans en arrière, après un certain 21 avril 2002, au moment où l'accession de Le Pen au second tour faisait basculer subitement la France dans une véritable dictature néo-communiste. Je n'ai garde d'oublier la grande majorité de la classe politique, y compris des personnalités étrangères, qui défendit un OUI béat, à moins qu'il n'ait été dicté que par de sombres arrières pensées politiciennes.
Bref, tout le monde était sur le pont aux ordres du capitaine Chirac qui lui même obéissait au commandant Barroso à Bruxelles, lequel, pour s'acheter les bonnes grâces des électeurs, multipliait les "cadeaux" et les dérogations de toutes sortes à l'adresse de la France. Dans l'esprit de ceux qui nos gouvernent, l'opération "Chirac Overlord" ne pouvait échouer.
Et bien, elle échoua.
Souvenez-vous de ce fameux débat où Chirac invita des jeunes à débattre avec lui : le Président, pitoyable, découvrit les problèmes des Français, emploi, précarité, insécurité...
Confronté aux angoisses légitimes de notre jeunesse, il n'avait à proposer comme solution qu'une Europe déjà discréditée, déjà impuissante, déjà catastrophique. Dès ce jour, il commençait une descente aux enfers qui n'est, sans doute, pas terminée.
Si vous me le permettez, je voudrais faire deux remarques liminaires, afin de remettre, en ces temps de déformation médiatique, les pendules à l'heure et les esprits à l'endroit.

Ce texte constitutionnel fut soumis au vote du Parlement français réuni en Congrès à Versailles le 28 février 2005. Il fut adopté à une écrasante majorité : plus de 91 % des voix ! avant d'être rejeté par 55% de nos compatriotes, ce qui démontre à l'envie que le peuple français n'est pas représenté par ses députés et ses sénateurs. Sur 796 suffrages exprimés : 730 s'exprimaient pour et seulement 66 contre. En effet, tous les partis représentés à l'Assemblée Nationale, à l'exception du parti communiste, étaient favorables à la Constitution européenne. Preuve, s'il en était besoin, qu'il est urgent de rétablir le scrutin proportionnel pour éviter que la voix du peuple ne soit confisquée arbitrairement par la multinationale UMPS, même si elle est en passe de déposer son bilan.

Deuxième remarque : on a présenté M. de Villiers, que l'on entend et voit moins d'ailleurs depuis qu'il a refusé ma proposition d'Union Patriotique, comme le héraut du NON de droite, le porte-étendard de la résistance nationale. Cette escroquerie doit cesser. Je tiens à signaler aux media malveillants ou mal informés que le gros des bataillons du NON de droite ne venait pas du MPF mais du FN. Les chiffres sont très clairs et là aussi sans appel. D'après la SOFRES, le Front National a représenté 28 % de l'ensemble des voix du NON, soit 5,5 millions d'électeurs, le nombre de mes voix au 1er tour de la présidentielle. La droite parlementaire et souverainiste n'a représenté, toutes tendances confondues que 15 % de l'ensemble des voix du NON, dont une partie seulement pour M. de Villiers. Ceci devait être rappelé. La victoire du Front national lors du référendum du 29 mai 2005 ne doit cependant pas faire illusion. Certes, la Constitution européenne est morte, juridiquement et politiquement. Mais la situation du pays reste en effet extrêmement critique, à tous points de vue. En signant l'Acte unique (17 février 1986), les traités de Schengen (14 juin 1985 et 19 juin 1990), Maastricht (7 février 1992) Amsterdam (2 octobre 1997) et Nice (26 février 2001), les gouvernements français successifs ont accepté de transférer aux institutions européennes l'essentiel des attributs de la puissance publique, c'est-à-dire de l'Etat.
Depuis 50 ans, c'est vrai, l'Europe propose de troquer des abandons de pouvoirs contre une promesse de prospérité matérielle. Il y a douze ans encore, la construction européenne était présentée comme l'horizon indépassable de la modernité, de la prospérité et de la sécurité.
Qu'en est-il aujourd'hui ? Il est temps, à tout le moins, de faire un bilan.
La réalité est en effet cruelle, autant pour les Français que pour les sectateurs de l'Europe fédérale: non seulement nous n'avons plus aucun pouvoir politique, mais nous sombrons dans le déclin économique, financier, social et moral.

Je constate d'abord qu'en accaparant l'ensemble des prérogatives de la puissance publique, l'Europe a littéralement privé la France de toute indépendance. En effet, en plaçant résolument la France au coeur d'un projet à vocation fédérale, les pouvoirs publics successifs ont accepté l'édification d'un pouvoir politique oligarchique, à la fois infra et supra-national, qui sacrifie les intérêts fondamentaux et la liberté de notre peuple à une vieille utopie de nature impériale .
Sans entrer dans le détail de la très longue liste d'abandon de nos pouvoirs, permettez moi de vous citer les principaux.

Disparition de notre souveraineté juridique d'abord : toutes matières confondues, une norme sur quatre applicable en France est d'ores et déjà issue de l'Union Européenne, et chaque année, celle-ci introduit dans l'ordre juridique plus de règles que le gouvernement français lui-même. Ces normes (directives et règlements), dont la valeur est supérieure à la Constitution de la Vème République elle-même, sont édictées de plus en plus souvent à la majorité qualifiée par le Conseil des Ministres de l'Europe, ce qui signifie qu'elles peuvent s'imposer en France même si notre pays a voté contre lors du même Conseil.

Disparition ensuite de notre souveraineté territoriale, c'est - à - dire notre droit à décider qui entre et réside sur notre territoire. La fameuse libre circulation des personnes a entraîné en effet la suppression des frontières internes à l'Union européenne. Le contrôle des flux migratoires s'effectue donc désormais aux frontières externes de l'Europe. Non seulement ce sont de vrais passoires, mais de plus, l'accès à notre territoire ne relève plus seulement de la France, puisqu'un étranger qui obtient le droit d'asile dans un pays membre de l'Union Européenne peut ensuite librement venir s'installer en France, point d'arrivée des filières de l'immigration en raison de l'ouverture de prestations sociales aux étrangers. En novembre 2004, le Conseil européen a décidé de faire passer de l'unanimité à la majorité qualifiée les dispositions relatives au droit d'asile, aux visas et à l'immigration clandestine. Seuls les conditions d'entrée et de séjour des immigrés légaux restent provisoirement fixées à l'unanimité, en raison d'un refus salutaire de l'Allemagne de passer à la majorité qualifiée, inquiète d'être victime des effets collatéraux de Schengen, c'est-à-dire du laxisme de l'Italie, de l'Espagne et... de la France.

Notre souveraineté économique a été sacrifiée sur l'autel de la monnaie unique.
Dans la perspective de l'euro, notre politique économique a été strictement soumise à de drastiques "critères de convergences" (déficit, dette, inflation, taux d'intérêts, stabilité des changes). Ainsi, notre politique monétaire a été contrainte par un système de changes fixes, et nos marges de manoeuvre budgétaires et fiscales furent, au cours des années 90, très limitées.
Demain, elles n'existeront tout simplement plus : une politique monétaire unique appelle en effet une politique budgétaire, fiscale et salariale unique. Cette perte programmée de tous nos instruments de politique économique sera lourde de conséquences si la France entre demain dans une grave crise économique.
C'est aussi l'Europe qui définit la politique commerciale de la France. Elle a voulu supprimer toutes les barrières aux échanges, ce qui entraîne une véritable invasion de notre marché intérieur et explique largement la disparition de nos emplois.

En matière sociale, le droit du travail est désormais élaboré à Bruxelles, qui envisage toujours de remettre sur le tapis le principe du pays d'origine contenue dans la directive Bolkestein première mouture, lequel assassinera les salariés français dans un dumping social généralisé. Bruxelles envisage encore, par exemple, de revenir sur
l'interdiction du travail de nuit des femmes !

Notre souveraineté sanitaire et alimentaire a disparu. Quarante années de politique agricole commune ont presque détruit la paysannerie française (moins de 4 % des actifs contre 20 % en 1962). La Commission européenne ayant donné le monopole des oléagineux aux Etats-Unis, ceux-ci pourraient détruire l'élevage bovin français, si pendant quinze jours ils bloquaient leurs exportations, puisque ces produits servent à l'alimentation du cheptel. Sans même compter les risques croissants d'épizootie ou de zoonose, dont les crises de la vache folle ou la grippe aviaire ne sont que les signes avant-coureurs.

Le rôle de l'Etat en France a été réduit, raboté et ramené à la portion congrue par la place que Bruxelles veut donner aux collectivités territoriales pour casser le cadre national.
Résultat, les pouvoirs publics successifs entrent peu à peu dans une logique de destruction de l'unité nationale et de mise à mort de l'indivisibilité de la République, au travers du transfert à certaines collectivités de la matérialité et du principe du pouvoir de décision : Nouvelle-Calédonie, Polynésie Française, Corse, autant de territoires qui sont désormais presque indépendants, ramenant la France à son espace continental.
Au travers de son affaiblissement général, encore renforcé par le passage au quinquennat présidentiel, l'Etat-nation est donc démantelé. Il l'est par le haut - Bruxelles - , par le bas - les euro-régions - mais aussi, si vous me permettez cette formule, par la Bande. La Bande, c'est la classe politique française et européenne.
En France, la maxime républicaine "gouvernement du peuple, par le peuple, pour le peuple" est en effet vidée de tout sens. Sous le masque de la démocratie, notre pays est dirigé par une "caste politicoadministrative" d'inspiration cosmopolite qui, pour imposer ses choix propres, tente systématiquement de déposséder le peuple de ses attributs souverains.
Depuis un an, ceux qui nous gouvernent se disent : que faire, comment le faire, avec qui, pour sauver tout ou partie de la Constitution européenne, et avec elle, l'idée même d'Europe fédérale ?
Un accord s'est établi entre les principaux acteurs européens pour repousser à 2008 - après les élections françaises et néerlandaises de 2007 - toute décision en matière institutionnelle.
Les décisions capitales seraient prises au moment où la France exercerait la Présidence de l'Union européenne.
En effet, nos partenaires ont parfaitement compris qu'ils pouvaient tirer parti de la gêne de l'oligarchie française confrontée au NON de son peuple. On va donc pousser les hommes politiques Français à multiplier les initiatives pour relancer l'Europe.
Après le NON du peuple Français, le gouvernement Français a d'ores et déjà proposé toujours plus de fédéralisme :
- sécurité intérieure et justice : passer de l'unanimité à la majorité qualifiée pour la coopération policière et judiciaire, en y incluant, il faut le noter, la lutte contre le racisme et la xénophobie.
- action extérieure de l'Union : renforcer le mandat de Javier Solana, en matière de gestion de crise et de représentation extérieure ;
- politique sociale : passer de l'unanimité à la majorité qualifiée pour "la protection des travailleurs en cas de résiliation du contrat de travail". Elle est bien bonne, venant des admirateurs de Bolkestein !
- gouvernance économique : "améliorer le fonctionnement de la zone euro et mettre en oeuvre une coordination politique plus efficace".
On a envie, à la lecture de ces propositions, de dire au gouvernement français : Vous feriez mieux de vous occuper des affaires de la France, Dieu sait si elle en a besoin !
Chirac, à moins d'un an de sa retraite définitive, nous laisse une fois de plus des bombes qui exploseront après son départ. Joli cadeau d'adieu !
Il a déjà fait le coup avec le regroupement familial, la suppression du service militaire ou encore la suspension des essais nucléaires. Toutes décisions dont les Français de demain subiront les conséquences, tandis que lui-même soignera sa santé, peut-être d'ailleurs à l'endroit qui convient.
Quand à Nicolas Sarkozy, il reprend la position des institutions communautaires, à la fois claire, précise et cynique : il veut faire revoter le Parlement français sur la Constitution européenne.
Sarkozy tient donc le vote des Français du 29 mai 2005 pour nul et non avenu.
Au-delà du hold-up institutionnel à visage découvert et de la forfaiture au sommet de l'Etat, il est bon que tous les Français connaissent la position de celui qui brigue la magistrature suprême.
Vous avez voté NON, peu importe, c'était pour du beurre !
Au regard du vote du peuple français, la position de ceux qui nous gouvernent s'apparente à la haute trahison : de la France, de sa souveraineté, de son indépendance.
Monsieur Sarkozy est un disciple de Berthold Brecht le très communiste auteur de théâtre allemand qui disait : "si un peuple se trompe, qu'on change le peuple".
Je vous le demande, mesdames et messieurs, peut-on confier les destinées de notre pays à quelqu'un qui annonce déjà qu'il ne respectera pas la souveraineté populaire ?
Pour prendre une métaphore conjugale, le Ministre de l'Intérieur et le Président Barroso souhaitent que les 25 concubins européens passent de l'union libre actuelle au mariage forcé, lequel aurait pour charte la Constitution européenne.
Pour ce faire, le Parlement Européen annonce une intensification de la propagande européiste envers des peuples de plus en plus réticents et dubitatifs.
Je cite le rapport des parlementaires européens: "la période de réflexion... devrait viser à clarifier, approfondir et démocratiser le consensus sur la Constitution".
Comme le Maréchal de Soubise, dans la nuit avec sa lanterne à la recherche de son armée, le Parlement cherche ce consensus introuvable, qu'il croit possible au terme d'une formidable propagande de masse baptisée, entre autres, "forums citoyens" et qui doit se développer aux niveaux national, régional et local.
Les euro-députés sont très clairs: "le maintien du texte actuel (entendez de la Constitution européenne) constituerait un résultat positif pour garantir que la Constitution entrera en vigueur en 2009".
Cette résolution surréaliste a été adoptée le 19 janvier 2006 par 385 voix (UDF, UMP, et une partie des Verts) contre 125 (PC et FN, Villiers était absent) et 51 abstentions (PS et une partie des Verts), illustrant encore une fois le décalage qui existe entre les députés européens et ceux qu'ils sont censés représenter.
Une telle violation du droit doublée d'un tel cynisme aurait de quoi surprendre si l'on ignorait le fonctionnement normal du Parlement européen et de la classe politique française: plier la réalité à l'idéologie euromondialiste.
Pour les eurofédéralistes comme Bayrou, Mamère ou Madelin, si l'Europe marche mal, c'est parce qu'il n'y a pas assez d'Europe. "Oui nous allons dans le mur, donc il faut accélérer !".
Je suis, incontestablement, le seul à garantir l'indépendance et la souveraineté nationale et le seul, parmi les candidats sérieux à la magistrature suprême, avec Laurent Fabius, à avoir appelé à voter contre la Constitution européenne, mais pour des raisons opposées aux siennes.
Je considère en effet que notre perte de souveraineté est inacceptable, parce qu'elle ébranle à la fois les prérogatives du peuple et celles de l'Etat.
Dans la conception moderne du pouvoir politique, l'Etat met en oeuvre la volonté générale, c'est-à-dire la volonté majoritaire. Il est donc, à titre principal, le garant des choix collectifs.
La souveraineté marque donc, au plan interne, la suprématie de l'Etat sur les autres pouvoirs et au plan international, l'indépendance de notre pays.
Or en abandonnant ses compétences, l'Etat perd l'instrument de sa volonté, c'est à dire son pouvoir de décision.
En perdant sa souveraineté, le peuple, quand à lui perd la maîtrise de sa destinée, c'est à dire sa liberté de choix. On a d'abord justifié cette forfaiture en disant qu'à l'heure de la mondialisation, la souveraineté nationale ne veut plus rien dire.
Depuis la chute du Mur de Berlin, beaucoup de gens considèrent en effet que le monde est entré dans une ère radicalement nouvelle, marquée par la révolution des communications, l'interdépendance des économies et finalement la disqualification des Etats-nations et des frontières.
Mais les relations commerciales et financières internationales sont très anciennes, comme d'ailleurs les voyages à l'étranger. Et cela n'a jamais empêché les nations d'être souveraines, c'est-à-dire de choisir librement leur destinée.
En effet, la mondialisation ne date pas d'hier : au début du siècle, l'ouverture des économies était légèrement supérieure à ce qu'elle est aujourd'hui, ce qui n'a pas empêché la première guerre mondiale, conflit opposant des nations souveraines.
De même, Internet est moins révolutionnaire que le passage de la messagerie maritime à la radiotélégraphie, lequel saut technologique a effectivement réduit dans des proportions considérables le temps des communications et les distances.
Le discours actuel sur la mondialisation n'est donc que l'alibi à tous nos renoncements. Dans l'histoire en effet, le politique prime toujours l'économique. On nous dit également qu'avec l'Europe, nous partageons notre souveraineté pour mieux l'exercer.
Mais par essence, la souveraineté ne se divise pas : "puissance inconditionnelle", elle est ou elle n'est pas.
Un Etat est souverain lorsqu'il détermine seul les choix qui engagent toute la nation. Partager la souveraineté, c'est donc déjà ne plus être souverain.
Il est donc clair que l'unité fédérale de l'Europe ne peut que se faire que contre les nations.
Mais au-delà du simple bon sens, ce qu'il faut bien comprendre, c'est que l'idéologie fédérale n'est que le paravent d'un vieux projet de pouvoir universel, c'est-à-dire d'Etat mondial.
La querelle de la supranationalité n'est absolument pas nouvelle. Ainsi, l'idée de souveraineté française apparut dès le XIIème siècle, au travers du désir des Capétiens de limiter les ambitions des grands féodaux et de s'émanciper de la tutelle de l'Empereur romain germanique et du Pape, prompts à s'allier aux Ducs et aux Comtes de France contre le Roi.
Ainsi, au début du XIVème siècle, selon la formule de Guillaume de Plaisians, le Roi devint "empereur en son royaume", c'est-à-dire souverain, avant que la nation ne le devienne après le XVIIIème siècle.
Dans cette configuration, on retrouve bien l'alliance des pouvoirs locaux et supra-nationaux contre la nation. Depuis au moins 10 siècles, le vieux rêve d'empire européen hante une bonne partie de l'Europe d'En Haut.
La chute du Saint Empire, l'effondrement de l'empire de Charles Quint et plus récemment de l'empire soviétique montrent pourtant que les constructions supranationales s'effondrent inéluctablement sous les coups de boutoirs des peuples.


Et la révolte des peuples risque d'être d'autant plus violente que la soumission à l'Union européenne est l'une principale cause de l'appauvrissement du Vieux Continent.
Revenons à la promesse de l'Europe, à ce "deal" initial : je vous dépouille de vos pouvoirs mais vous serez plus riche, plus libre et vous vivrez dans un monde en paix.
Le déclin financier, économique et social de la France depuis 35 ans révèle l'ampleur de l'escroquerie.
Certes, l'Europe n'est pas responsable de tous nos maux, et les pouvoirs publics nationaux ont aussi une responsabilité colossale. Mais n'oublions pas qu'en matière économique, financière, sociale et militaire, ce sont les choix européens qui ont commandé les politiques suivies.
Je dresse, le premier et le seul, ce bilan global, en comparant la situation il y a 35 ans à ce qu'elle est aujourd'hui.
A la lecture de ces chiffres éloquents, on comprend pourquoi l'Europe est aussi impopulaire.
Selon le sondage Eurobaromètre sur l'avenir de l'Europe, effectué entre le 20 février et le 24 mars 2006 auprès de 24750 citoyens de l'UE, l'introduction de l'euro et l'adoption d'une Constitution européenne ne recueillent respectivement que 26 % et 25% d'avis favorables, ce qui est dérisoire. 3 européens sur 4 rejettent l'euro et la Constitution européenne.
72 % des Français sondés considèrent la mondialisation comme une menace pour la situation nationale de l'emploi
Après 50 ans d'Europe, les Européens s'aperçoivent que l'Europe ne les protège pas contre les méfaits de la planétarisation de l'économie et qu'on veut leur imposer une Constitution européenne après l'euro, alors qu'ils sont massivement contre.
Cela montre bien le caractère totalitaire de la Constitution européenne et l'absence de confiance de la part des Européens dans le "machin" de Bruxelles.
La prospérité promise ? On sait désormais ce qu'il en est.
La liberté ? Contrairement, à ce que prétendent certains libertariens comme Madelin ou certains régionalistes, l'Europe de Bruxelles n'a nullement donné plus de libertés aux entrepreneurs ou aux pouvoirs locaux. Au contraire, le dirigisme eurobruxellois est encore plus pesant, plus tatillon, plus paralysant que celui des
fonctionnaires français.
La paix ? l'Europe a été le théâtre d'au moins 4 guerres depuis 1990 : guerre de Croatie, de Bosnie, de Serbie et du Kosovo. L'Europe nous a entraînés dans une guerre aux côtés des américains en Irak. Le terrorisme continue à menacer la sécurité de nos concitoyens.


Nos compatriotes le voient bien, mesdames et messieurs, l'Europe est faible et molle, elle est dépassée par les évènements et incapable d'assurer la satisfaction de nos besoins fondamentaux.
L'Union européenne a mondialisé le vieux continent sans même s'en rendre compte.
Ouverte à tous les vents des échanges de population, de marchandises et de capitaux, privées de toutes frontières politiques et commerciales, elle est devenue le champ d'expérimentation d'un espace sans frontières, livré à tous les trafics, à tous les crimes, à tous les prédateurs.
On nous présentait l'Europe comme une construction entre gens de même civilisation. Le drapeau bleu aux étoiles jaunes n'est qu'un pavillon de complaisance qui couvre une marchandise mondiale.
Permettez-moi de citer un propos de M. Philippe Bénéton, professeur à la Faculté de droit de Rennes, si révélateur des dangereuses utopies qui minent la construction européenne : « L'Europe n'est pas appelée à former une grande Nation ; elle est appelée à donner congé à la Nation. Les "valeurs" par lesquelles elle se définit doivent être le commun dénominateur de la société civile mondiale en formation, réglée par des juges et des experts. L'humanité post-nationale est à l'horizon. Au bout du compte, l'avenir de l'Europe, ce n'est pas sa construction, c'est sa disparition".
Cette citation, un peu longue, est extrêmement importante car elle démontre qu'en voulant tuer les Nations, l'Europe se détruit elle-même et livre notre continent à la domination mondiale des puissances financières et au modèle unique américanoonusien.
L'Europe des fédéralistes est en effet nécessairement, mécaniquement, fatalement soumise.

En matière commerciale, Bruxelles plie devant les Etats -Unis: alors même que ce pays n'hésite pas à taxer à 100% les produits des pays qui envahissent trop son marché intérieur (section Super-301 et Special 301 de la législation commerciale américaine ), l'Europe unie ouvre de plus en plus nos marchés aux multinationales de l'agroalimentaire (Monsanto...).

En matière culturelle, les films hollywoodiens inondent nos écrans, au mépris des quotas prévus dans les conventions passées entre Bruxelles et Washington. La domiciliation en Angleterre de société de production américaines "européanise" en effet les films d'outre-Atlantique, et leur permet d'envahir nos écrans.

En matière internationale, une autorité mondiale sous l'égide des Etats- Unis existe déjà largement. Ainsi, durant la guerre du Golfe, en acceptant l'intervention de troupes européennes aux côtés de l'US Army, les institutions européennes se sont révélées pour ce qu'elles sont : un relais des choix militaires et diplomatiques américains.
Vous le voyez, l'unité fédérale de l'Europe ne peut se faire que sous l'égide d'une puissance extérieure, c'est-à-dire sous le contrôle des Etats Unis d'Amérique.


Pour toutes les raisons que j'ai évoqué : perte de la maîtrise de notre destinée, appauvrissement économique et sociale, soumission internationale, et pour bien d'autres encore, il faut sortir du fédéralisme. D'abord et avant tout pour libérer nos compatriotes.
Quels sont les attributs d'une nation souveraine, indépendante, c'est-à dire libre ?
- Un territoire, délimité par des frontières ;
- Une armée pour défendre ces frontières ;
- Un budget national permettant les dépenses indispensables à la collectivité;
- Des lois, qui ne lui sont pas imposées de l'étranger ;
- Une justice et une police pour faire respecter ces lois et pour protéger les honnêtes gens ;
- Un Etat assurant ses missions dites "régaliennes" (la défense, la police, la justice).
- Une monnaie nationale.
Un peuple sans souveraineté est non seulement un peuple privé de liberté, mais un peuple menacé dans son existence. Songeons aux Français qui nous ont précédés, ont souffert, se sont battus, pour nous transmettre cet héritage.
Des millions d'entre eux ont donné leurs vies - les soldats de Philippe Auguste à Bouvines, les compagnons de Jeanne d'Arc, les Gascons de Louis XIII et de Louis XIV, les soldats de l'an II, les grognards de l'Empire, les poilus de Verdun, les combattants de la France libre et de l'Armée d'Afrique, les héros de l'Algérie française - pour la Patrie éternelle.
Je ne renoncerai, nous ne renoncerons jamais à tout cela.
Une fois élu Président de la République, j'engagerai donc, avec nos partenaires européens, une négociation globale. Celle-ci devra permettre à la France de retrouver les attributs de sa liberté, mais aussi consacrer, aussi souvent que nécessaire, les coopérations étatiques ou industrielles indispensables à la préservation de nos intérêts nationaux.
La France n'aura pas à sortir de la monnaie unique. Ce n'est pas utile, car celle-ci s'effondrera d'elle-même, comme toutes les tentatives précédentes, sans d'ailleurs que nous fassions rien contre elle.
Mais pour le reste, il faut que les choses soient claires : c'est l'Europe qui empêche toute réforme en France, parce que c'est elle qui détient les manettes du pouvoir.
C'est là "le grand secret de l'élection présidentielle", pour reprendre le titre de l'article du commissaire européen chiraquien, Michel Barnier, paru en février 2002 dans Libération.
Les Français devinent que le pouvoir a quitté les palais de l'Elysée et de Matignon pour s'installer dans le quartier européen de Bruxelles.
Nous ne pouvons donc rien faire sans renégocier les dispositions des traités nous liant à Bruxelles sur des domaines absolument essentiels.
Notre pays doit retrouver tous les attributs de sa souveraineté, au travers de :
- la maîtrise de sa fiscalité ;
-la libre disposition de son armée ;
- la maîtrise de sa politique d'immigration ;
- le contrôle de ses frontières, qui tout en permettant de commercer librement avec les autres pays, protègeront notre industrie et notre agriculture ;
- son indépendance alimentaire ;
- la primauté de son droit interne sur le droit "européen", conçu par la Commission, le Parlement européen, la Cour de justice européenne.
Je m'engage dès maintenant, solennellement, si je suis élu, à ajouter à la Constitution française un article disposant que toute modification des Traités européens fasse l'objet d'une consultation obligatoire du peuple français par la voie du referendum.
Sur l'avenir de la France en tant que Nation libre et indépendante, on ne comprendrait pas que les électeurs français ne soient pas consultés.
Pour autant, nous voulons, de toute nos forces, construire une autre Europe, celle des Nations, celle de l'association libre, celle de la coopération.
Le Vieux Continent représente incontestablement une communauté de civilisation, assise sur un génie spécifique, tout à la fois organisateur et créatif, bâtisseur et technicien.
Les valeurs communes aux différents peuples (le christianisme, l'individu, la liberté....) fondent indubitablement une même vision du monde.
Au lieu d'une Europe fédérale, il faut donc faire l'Europe de la coopération des Etats et des entreprises, les nations conservant à titre principal leur souveraineté.
Les plus belles réalisations de l'Europe proviennent d'ailleurs non de l'union bruxelloise, mais de réalisations ponctuelles, privées ou d'Etat à Etat.
La coopération doit de toute évidence s'engager et même s'amplifier dans deux cas :

Lorsque les intérêts sont évidemment communs
- Coopération industrielle : Concorde, Ariane, Airbus, Eurostar (face aux géants américains).
- Coopération policière : en matière de terrorisme, de trafic de drogue, et de trafic de matière missiles.

Lorsque chaque Etat peut mieux préserver ses frontières en s'alliant avec les autres.
- Coopération diplomatique: sous la forme d'une structure diplomatique d'urgence et d'un Etat-major commun lorsque la sécurité européenne est menacée.
- Coopération environnementale : pour prévenir ou circonscrire plus efficacement les catastrophes naturelles ou écologiques.
C'est là je crois, l'architecture globale d'une proposition équilibrée, qui peut trouver l'assentiment de nos partenaires.
Mais faute d'accord a minima ou en cas de rejet de nos propositions, nous pourrions menacer de quitter l'Union européenne, prison des peuples et mort des Nations.
Disons le tout net, il serait extrêmement difficile aux Etats restés dans l'Union européenne de prendre des sanctions contre notre pays, deuxième puissance démographique en Europe, dont le territoire, le plus vaste possède les principales voies de communication entre l'Europe du Nord et celle du Sud.
La Norvège, qui a refusé deux fois d'entrer dans l'Union européenne en 1972 et en 1995, n'en a guère souffert. Elle commerce avec le reste de l'Europe et a une des économies les plus prospères du continent. La Grande-Bretagne qui a conservé sa monnaie, ses frontières, son armée est de nouveau la quatrième puissance économique, devant la France.
La France, elle-même, n'hésita pas, lorsque ses intérêts vitaux étaient en jeu, à s'affranchir d'un traité.
Je rappelle que le 4 avril 1949, la France signait le Pacte Atlantique et qu'en 1966, notre pays quittait l'organisation militaire intégrée de l'OTAN, à l'initiative du général De Gaulle.
Pour autant, la terre ne s'est pas arrêtée de tourner. En revanche, était confirmé une nouvelle fois le vieil adage selon lequel, en politique, là où il y a une volonté, il y a un chemin.
Mesdames et messieurs, cette inflexion de notre politique européenne n'est pas du tout, vous l'avez compris, une déclaration d'hostilité aux gouvernements ou aux peuples qui participent à l'Union européenne d'aujourd'hui.
Elle sera saluée par toutes les Nations libres du monde, comme un retour à l'esprit de 1848, comme le retour aux valeurs éternelles qui ont fait la grandeur et la force de notre pays dans l'Histoire.
La France, une nouvelle fois, sera à la tête du mouvement de reconquête politique, intellectuelle et morale de l'Europe et donnera à nos voisins des raisons d'espérer et d'entreprendre, loin de l'utopie euro-fédéraliste et de ses pseudopodes socialiste et mondialiste.
C'est ce jour que nous attendons, confiant dans la lucidité et le courage du peuple français.
Je vous remercie.

Permettez-moi tout d'abord de vous remercier de votre présence, pour cette conférence de presse estivale qui intervient une semaine avant le début de la présidence Française de l'Union Européenne.
Pour mettre mon propos en perspective, permettez-moi de vous rappeler que Nicolas Sarkozy s'est prévalu d'être le Président du "pouvoir d'achat", qu'il a revendiqué le retour de la France dans l'Europe, la relance du processus de construction de l'Union Européenne grâce à la ratification du traité de Lisbonne et enfin la réintégration de la France à l'OTAN.
Malheureusement pour lui, et pour la France, les événements fondamentaux en cours remettent en cause l'ordre imprudemment établi par le verbe présidentiel:

D'abord, nous assistons à une crise politique et institutionnelle du modèle fédéraliste de l'Union Européenne.

Ensuite, dans la foulée de la crise financière et pétrolière, l'effondrement progressif du système économique, monétaire et bancaire mondial apparait de plus en plus probable.

La crise politique et institutionnelle, celle du modèle fédéraliste de l'Union Européenne, est absolument évidente.
Après les peuples de France et de Hollande qui avaient manifesté leur refus de la Constitution européenne en 2005, celui de l'Irlande s'est prononcé pour le NON au traité de Lisbonne, il y a quelques jours.
Une fois de plus, il apparait clairement qu'une majorité de citoyens de l'union refuse le modèle de "l'EUROPE-TITANIC", celle d'institutions anti-démocratiques qui jouent contre les peuples, celle d'une économie ultra-libréchangiste qui livre notre pays à la concurrence sauvage des pays à bas salaires et à la prédation des grandes entreprises multinationales.
Le vote irlandais, c'est la victoire de la liberté et de la raison sur les projets oligarchiques et artificiels de la bureaucratie européenne.
C'est aussi un coup d'arrêt politique et juridique définitif au traité de Lisbonne. François Fillon, Premier Ministre en droit sinon en fait, avait d'ailleurs clairement affirmé qu'en cas de refus irlandais, le traité serait caduc.
N'en déplaise au Président de la Commission européenne, José Manuel Barroso ainsi qu'au secrétaire d'Etat aux Affaires européennes français, Jean-Pierre Jouyet, et à l'écrasante majorité de la classe politique franco-européenne, le traité de Lisbonne est mort. Il rejoint au cimetière des institutions utopiques la Constitution européenne.
On me répondra que cela n'empêchera pas, comme d'habitude, les eurocrates de passer outre, ou de faire revoter l'Irlande dans 6 mois, sous la menace de sanctions officielles ou déguisées.
Les fédéralistes n'en sont plus, il est vrai, à une forfaiture près.
Dès le début de la construction européenne, une méthode de viol subreptice de la liberté des peuples fut employée, puisqu'on fit l'Europe économique comme une première étape discrète du projet de lier les nations, pour aboutir à l'Europe politique, c'est-à-dire supranationale.
C'est cette intuition appuyée sur les écrits de Monnet et de Coudenhove-Kalergi qui me conduisit en 1957 à voter contre le Traité de Rome.
L'hypocrisie et le cynisme ont des limites. Il s'agit en effet du troisième NON au même texte, puisque le traité de Lisbonne reprend pour l'essentiel les éléments du projet de Constitution européenne déjà rejeté par la France et les Pays-Bas au printemps 2005.
Dès lors, les choses sont claires : les citoyens ne veulent plus de cette Europe-là.
La tentative de passage en force pour faire ratifier le nouveau traité européen par voie parlementaire, en refusant tout référendum, a abouti à une radicalisation de l'opinion publique contre les institutions et les dirigeants de l'Union.
En réaction, les Irlandais ont courageusement et symboliquement exprimé l'exaspération d'une majorité d'Européens devant la méthode "anti démocratique" retenue.
Si les européistes en doutent, je les mets au défi de soumettre le Traité aux peuples d'Europe par référendum.
Les gouvernants et leurs conseillers, par dogmatisme et impéritie, ont sous-estimé la force des réalités nationales, ouvrant une grave crise politique.
Ils n'ont pas prévu davantage la grave crise économique dans laquelle nos compatriotes se débattent aujourd'hui.
Celle-ci était pourtant inévitable: tous les économistes sérieux ont dit et répété que la monnaie forte serait, à terme, destructrice d'emploi.
La politique de hausse des taux d'intérêts directeurs de la Banque Centrale Européenne, puisqu'on y revient toujours, finira par engendrer un profond chaos social.
A cet égard, durant la campagne Présidentielle, Nicolas Sarkozy a fait mine de stigmatiser les mauvaises relations entre les Etats de l'Union et la Banque Centrale Européenne.
Le 6 mars 2007, il déclarait: "Je proposerai à nos partenaires, si je suis élu, que la politique de surévaluation de l'euro, qui est en train d'accentuer tous les problèmes d'Airbus et d'accélérer la désindustrialisation de l'Europe, soit abandonnée. Tous les grands pays du monde aujourd'hui cherchent à sous-évaluer leur monnaie en pratiquant une politique de dévaluation compétitive."
Cela revenait à dire qu'il fallait changer d'Europe.
Eh bien, le "NON" Irlandais nous encourage à nous battre pour que ce pari soit gagné.
L'horizon est maintenant dégagé pour une nouvelle Europe des coopérations nationales.


Celle-ci est d'autant plus nécessaire qu'un effondrement mondial progressif du système économique, monétaire, bancaire et financier est en cours.
De juin 2008 à mi 2009, la récession américaine causée par la crise du marché hypothécaire, dite crise des «subprime», devrait se transformer en véritable dépression.
La déflagration américaine se propagera, par effet de contagion, en Europe et en Asie, sous forme de "stagflation".
Elle sera amplifiée par le troisième choc pétrolier, la hausse du prix du brut entrainant mécaniquement le retour de l'inflation.
De plus, il est très probable qu'un 3éme choc économique majeur, après les "subprimes » et la crise pétrolière, se produira d'ici l'automne 2008 : il s'agit de l'explosion de la bulle spéculative des « CDS », un monstre financier dérivé du crédit et qui représente un marché d'environ 50.000 milliards de dollars, soit 5 fois l'ampleur des «subprimes".
L'effet des pertes enregistrées sera dévastateur pour la solidité financière du système bancaire international.
Si rien n'est tenté pour endiguer cette menace, d'ici 2009, les conséquences pour la France et les Français devraient être dramatiques:
- D'abord, un retour durable de l'inflation officielle comprise entre 4 à 5% et due principalement aux importations de pétrole. 
- Un fort ralentissement de la croissance économique Française, qui devrait être de 1 à 1,2% à peine en 2008. 
- L'explosion des déficits publics entre 2008 et 2012. 
- Une hausse vertigineuse de la dette de l'Etat, en contradiction avec les critères du Pacte de Stabilité et de Croissance que s'est imposé la France lors du traité de Maastricht.
- Une accélération des délocalisations d'entreprises, hors de la zone euro (EADS, Dassault Aviation,...). 
- Un impact inéluctable sur le pouvoir d'achat des Français, sous la forme d'une nouvelle baisse de celui-ci. 
- Une augmentation du chômage réel et parallèlement de l'immigration massive et planifiée par monsieur Attali. 
- Un risque géopolitique très élevé avec une probabilité de «guerre» d'ici novembre 2008, entre l'Iran d'un côté, Israël et les Etats-Unis de l'autre, éventuellement flanqués de la France puisqu'elle intègre le commandement de l'OTAN.
L'incapacité des Etats et des institutions internationales à réguler cette grave crise économique, bancaire et financière, démontre que le modèle ultra-libréchangiste de l'euro- mondialisme ne fonctionne pas.
Comme vous le constatez, les prévisions des économistes sont malheureusement peu réjouissantes. Raison de plus pour réagir maintenant !
Un sursaut est essentiel.
Il faut mettre en place un «bouclier anticrise » par une politique créatrice de valeur pour les peuples et rétablir une Europe socialement responsable et politiquement assise sur les nations souveraines.
Nicolas Sarkozy en a la possibilité.
Grâce aux pouvoirs exécutifs conférés par le Conseil Européen, il a toutes les cartes en mains.
Il est en position de nous démontrer véritablement sa sincérité et son ardeur réformatrice pour convaincre, dès l'été 2008, les autres chefs d'état et de gouvernement européens de changer de cap.
Un certain nombre d'enquêtes montrent qu'une majorité de citoyens européens jugent "négatif" l'impact de l'Euro sur l'économie de leur pays.
Aussi au nom de tous les Français, je lance un autre défi solennel au nouveau Président de l'Union Européenne, celui d'établir un «Euro-OR », seul moyen de sauvegarder notre intégrité face à l'idéologie destructrice de la Banque Centrale Européenne.
Ce dispositif est le seul qui permettra de résoudre un grand nombre de difficultés économiques et sociales structurelles dans la zone euro.
Cette action de "salut public" est indispensable, et je demande à chacun de prendre date.
Si Nicolas Sarkozy ne saisissait pas cette chance historique, le Front National seul véritable gardien des intérêts politiques, économiques et sociaux des Français proposera son plan B : une "nouvelle gouvernance économique et sociale" au service de la France et de l'Europe des nations.
Cette "nouvelle gouvernance économique et sociale" que je présenterai dans les mois qui viennent, dans le cadre de la campagne pour les élections européennes, aura pour objectif une politique monétaire plus orthodoxe, plus protectrice, afin de privilégier la croissance, l'emploi et le pouvoir d'achat de nos compatriotes.
Plus généralement, il faudra retrouver les moyens de la souveraineté pour endiguer la submersion humaine et économique de la France et des nations européennes.
L'enjeu en est l'avenir des Français.
Dans l'espoir que chacun prenne ses responsabilités, j'engage les Français à exiger de leurs hommes politiques des résultats politiques, économiques et sociaux concrets.
Permettez-moi tout d'abord de vous remercier de votre participation à cette conférence de presse, ici même, dans cette à l'occasion de cette journée champêtre.
A l'orée de la Présidence Française de l'Union Européenne et aussi de la campagne des élections européennes de juin 2009, je voudrais éclairer l'opinion sur l'inéluctable échec de la politique européenne du Président Sarkozy.


La présidence française est d'abord mal engagée en raison du récent "Non" des Irlandais au traité de Sarkozy.
Il est en effet de notoriété publique que c'est le Président de la République qui a mis en piste et en scène le traité de Lisbonne, pour relancer le processus de construction d'une Europe fédérale, mis à mal par le bon sens Français et néerlandais en 2005.
Malheureusement, le vendredi 13 juin lui a porté malheur. Le résultat négatif du référendum irlandais sur ce traité en est la preuve flagrante.
Encore faut-il mettre ce résultat en perspective. Contrairement à ce qui est écrit ici ou là, ce ne sont pas 4 millions d'Européens qui ont rejeté le Traité constitutionnel mais bien 80 millions avec la France, les Pays-Bas et l'Irlande et même beaucoup plus si l'Allemagne et le Royaume Uni avaient voté par référendum.
Et maintenant, que peut-il se passer ? Le Traité constitutionnel est caduc puisqu'en vertu du nouvel article 357 dudit traité, l'unanimité est requise pour son adoption.
Par conséquent, poursuivre les ratifications comme l'ont suggéré Mme Merkel et M. Sarkozy est juridiquement infondé et politiquement suicidaire. La suggestion de certains eurofédéralistes de faire revoter l'Irlande est, quant à elle, une véritable forfaiture.
Mais un coup d'Etat constitutionnel ne semble pas effrayer la basse-cour européiste, prompte à vouloir balayer d'un revers de main le résultat irlandais, pourtant sans bavure, comme jadis les votes Français et néerlandais.
La signification de ce NON est, une fois de plus, on ne peut plus claire : il marque l'attachement des peuples à la souveraineté nationale et le rejet de l'Europe fédérale.
La seconde raison qui condamne par avance la présidence française de l'UE est la complaisance extrême de Nicolas Sarkozy face à l'immigration-invasion qui menace le Vieux Continent.
Il a annoncé en effet un "Pacte européen sur l'immigration", qui est en fait un pacte européen pour accroître l'immigration, conformément au sophisme bien connu sur "l'immigration choisie", dont le Vieux Continent aurait besoin.
La pénurie de main-d'oeuvre et le déclin démographique ne sont que des prétextes savamment entretenus par le Chef de l'Etat, les Etats membres et les lobbies immigrationnistes pour justifier une immigration massive et planétaire, pour favoriser un appel d'air irresponsable et criminel vers l'Europe.
Il faut savoir en effet qu'une fois que les immigrés clandestins ont mis le pied dans la porte, c'est-à-dire ont posé le pied sur le sol communautaire, la partie est gagnée. Ils seront en effet, comme leurs prédécesseurs, régularisés dans leur immense majorité !
Jugez-en par vous-même : entre 2003 et 2007, plus de 2 millions d'étrangers illégaux ont été régularisés par l'Espagne et l'Italie. Ils finiront par arriver en France, en vertu de la libre-circulation dans l'Union, et parce que notre pays est le plus généreux qui soit à l'égard des délinquants au droit au séjour.
La fameuse directive "retour" , à propos de laquelle la gauche a fait semblant de pousser des cris d'orfraie, n'est qu'un fumigène à l'adresse des opinions publiques nationales, inquiètes, à juste titre, de la submersion de l'Europe par une immigration de masse tant légale qu'illégale.
L'arme du retour sera évidemment inopérante en raison des recours, protections et procédures judiciaires dilatoires toujours plus nombreuses accordés, dans de nombreux Etats, aux immigrés en situation irrégulière.
Surtout, le retour n'est pas crédible lorsque les immigrés savent que les pouvoirs publics européens leur sont, par faiblesse, sensiblerie ou cynisme économique, totalement acquis.


Au-delà des risques que les idées progressistes du Président Sarkozy font courir à notre pays, les projets qu'il compte présenter à nos partenaires sont proprement dérisoires.
Le Chef de l'Etat est si peu sûr de son fait qu'il a fait une tournée des capitales européennes, en particulier à l'Est de l'Europe, pour tenter de convaincre les Européens que notre vision de l'Europe est la bonne et que nos propositions ou suggestions sont les meilleures, que ce soit sur la PAC, à propos de l'immigration ou des changements climatiques.
Pour couronner le tout et hors de tout esprit partisan, Sarkozy a lancé une sorte de concours Lépine des inventions pour sensibiliser les Européens et montrer qu'à défaut de pétrole et de finances publiques saines, la France a des idées. Jugez plutôt !
- La France veut réunir à Paris après les J.O. de Pékin tous les médaillés olympiques des 27 Etats membres ;
- elle veut faire gravir le Mont Blanc à 27 femmes des 27 Etats européens, deux cents ans après l'exploit de Marie Paradis (au nom prédestiné) pour défendre la cause des femmes et du changement climatique ;
- Sarkozy veut renvoyer les dirigeants européens dans le collège de leur enfance pour expliquer l'Europe aux jeunes ;
- Il veut organiser un Davos de la culture à Avignon, etc...
Si vous avez des idées, contactez le service de presse de l'Elysée ou le secrétariat général de la présidence de la République. Ils sont preneurs !
La France ruinée annonce fièrement l'organisation de plus de 300 manifestations dans tout le pays, à l'occasion des 6 mois de la Présidence française, soit plus de deux évènements par jour, payés par le contribuable ou par la dette abyssale que nous lèguerons à nos enfants.
Tout ceci n'est pas très sérieux et augure mal du succès de la présidence française.
Au lieu de lancer un catalogue à la Prévert qui fait de nous la risée de l'Europe, Sarkozy aurait mieux fait de rassurer les Français et de se préoccuper de leur pouvoir d'achat, de leur emploi, de leur sécurité et de la défense de leur identité.
Mais pour cela, il faudrait affronter les lobbies, la Commission européenne, les médias et tous ceux qui contribuent au démantèlement de nos forces vives, à notre désarmement intellectuel et moral.
Pis encore, sous son autorité institutionnelle, tous les projets, toutes les utopies mortifères dont on sait, par les sondages ou par la rue, que le peuple français les rejette, vont être remise dans l'agenda européen.
- Tout d'abord, la directive Bolkestein. Chassé par la porte, le plombier polonais, exemple emblématique de dumping salarial et social, est revenu par la fenêtre à la faveur d'un arrêt récent de la Cour de Justice des Communautés européennes de Luxembourg. L'arrêt relatif au détachement des travailleurs exonère l'employeur de l'obligation de respecter les conventions collectives "bâtiments et travaux publics" signées dans le pays où le travail est effectué au motif qu'elles ne sont pas d'application générale.
Cette interprétation restrictive et partisane n'augure rien de bon de la volonté des juges de privilégier le marché intérieur et la libre prestation de services au détriment des salariés ou des indépendants, en particulier en matière de salaire minimum. Du reste, Sarkozy vient de décider d'ouvrir le marché du travail le 1er juillet aux huit pays d'Europe centrale et orientale entrés dans l'Union européenne en 2004.
- Quant à la Turquie, Sarkozy trompe son monde comme il l'a fait sur la Constitution européenne. Il a laissé et même encouragé la commission Balladur sur la réforme des institutions à supprimer le referendum obligatoire qui avait été inscrit dans la Constitution française à l'article 88-5 pour toute nouvelle adhésion à l'Union européenne après la Croatie. Il est vrai que MM. Kouchner et Jouyet, respectivement ministre des Affaires Etrangères et secrétaire d'Etat aux affaires européennes sont de chauds partisans de l'adhésion de la Turquie.
Sarkozy est maître dans l'art de la duplicité. Ses déclarations contre l'entrée de la Turquie ne sont pas sincères.
J'affirme que même s'il n'ose pas encore le dire pour d'évidentes raisons politiques, le Président de la République est acquis à l'adhésion turque.
J'en veux tout d'abord pour preuve son acceptation d'ouvrir 3 nouveaux chapitres d'adhésion, record pour une Présidence de l'UE qui porterait le nombre de chapitres ouverts à 11 en 3 ans.
Ensuite, le Chef de l'Etat a empêché le rétablissement du référendum obligatoire, pourtant demandé par une majorité de représentants à l'Assemblée Nationale, en laissant les sénateurs supprimer l'amendement en ce sens qu'avaient adopté des députés.
Il est moralement scandaleux et politiquement irresponsable d'interdire au peuple français de s'exprimer sur l'élargissement de l'Europe, sur ses frontières, sur la question de l'identité nationale et sur le projet européen que nous souhaitons.
Inutile de dire que la Turquie dans l'Europe - non pas dans 15 ou 20 ans comme on l'entend dire ici ou là pour nous endormir - mais en 2014, épuiserait le budget européen tant en matière agricole qu'en matière de politique régionale. Les Turcs domineraient alors numériquement le Parlement européen et le Conseil, les deux branches de l'autorité budgétaire.
Cette marche turque sonnerait non seulement la fin de l'Europe européenne, mais ouvrirait la voie à d'éventuels conflits de civilisation.
En effet, l'entrée de la Turquie renforcera les populations arabo-musulmanes et sanctuarisera un vaste territoire, le "croissant musulman", qui va de la Turquie à la Bosnie en passant par le Kosovo et l'Albanie sans parler de Chypre ou de la Bulgarie qui comptent déjà plus de 20 % de musulmans.


La Présidence française va également montrer au plus grand nombre de nos compatriotes l'étendue de notre déclin, que l'on cherche généralement à dissimuler aux Français.
Comme le lamentable échec de l'Union pour la Méditerranée l'a prouvé, la France pèse de moins en moins en Europe.
- Considéré comme l'homme malade du Vieux Continent, notre pays est montré du doigt pour ses piètres performances économico-budgétaires.
Sarkozy, malgré tout son talent de bonimenteur, aura donc beaucoup de mal à faire accepter et adopter des projets ou des propositions, même souhaitables, dont les autres ne voudraient pas. Tout simplement parce que nous ne montrons pas l'exemple.
- Nous sommes à la merci des Anglais pour la politique européenne de défense, à la merci des Allemands pour l'Union pour la Méditerranée, à la merci des Britanniques pour la PAC, à la merci de la Commission pour le changement climatique et la politique énergétique.
Bref, la présidence française, coincée entre deux présidences sous influence allemande, la slovène et la tchèque, sera au pire une défaite humiliante où nous aurons abandonné nos principes, notre souveraineté, notre diplomatie, notre défense et... en plus notre honneur, au mieux une victoire à la Pyrrhus où, ayant tout accepté pour sauver les apparences, nous aurons en réalité tout lâché.
Préparons-nous à dénoncer les abandons de souveraineté, les concessions majeures sans contrepartie, les dérives supranationales inacceptables que Sarkozy s'apprête à commettre au nom de la raison d'Etat, rebaptisée réalisme politique, mais qui s'appellent en fait la trahison du peuple français.
Pourtant, la France aurait pu s'inspirer du président tchèque Vaclav Klaus, qui n'a pas eu peur de dénoncer les "tendances négatives de l'intégration européenne, à savoir l'unification, la centralisation, la bureaucratisation et la socialisation de l'Union européenne". Belle leçon de courage et de réalisme politique.
Mais en se faisant le promoteur, le héraut de la Constitution européenne, camouflée en traité constitutionnel, Sarkozy a non seulement failli à sa mission de défense de l'indépendance nationale, mais il s'est privé d'arguments juridiques, politiques, diplomatiques ou tactiques qu'il aurait pu utiliser pendant sa présidence, comme la menace de ne plus verser les contributions françaises au budget européen (18 % de celui-ci en tout).
Il ne l'a pas fait.
Les Français ne veulent pas d'un gouvernement et d'un président qui bradent les intérêts nationaux et remettent à d'autres - la Commission européenne, le Parlement européen, l'Allemagne - le soin de préparer ou de voter des lois qui s'imposent à nous et affaiblissent gravement notre identité et notre sécurité tant intérieure qu'extérieure.
Que le peuple s'en souvienne quand il ira voter aux élections européennes, dans un an !
Je forme des voeux pour qu'en juin 2009, nos compatriotes rejettent l'aventurisme forcené des eurofédéralistes et choisissent la voie la plus sage qui soit, celle de l'Europe des nations, pour préserver l'essentiel et travailler ensemble à la construction de la paix et de la prospérité pour tous les peuples du Vieux Continent.

Je vous remercie


Oui et non. Les anciens de l'E.N.A. sont présents à de nombreux postes de commande de l'Administration, c'est parfaitement normal ; de la politique, cela s'explique ; cela s'explique par leurs compétences et les commodités du statut de la fonction publique, de l'économie et des affaires ; c'est beaucoup plus contestable, car c'est souvent la conséquence de l'interventionnisme économique que les Français rejettent.

Peut-on dire pour autant que les énarques gouvernent la France ? C'est sans doute excessif ; l'évolution que notre pays a connue, et que je déplore, en matière de sécurité, d'éducation, de justice, d'immigration ne doit rien à l'E.N.A., mais tout aux féodalités syndicales et médiatiques. Je sais, pour en avoir rencontré, que les énarques qui ont à travailler sur les problèmes d'immigration et de sécurité, par exemple, sont finalement beaucoup plus proches de mes préoccupations et de celles des Français que des idées complaisamment répandues par les médias.

Pour prendre un peu de hauteur par rapport à votre question, je dirais qu'au cours des dernières décennies, l'ensemble des pays occidentaux, avec ou sans E.N.A., a connu le même type d'évolution vers davantage de social-démocratie et d'interventions publiques.

L'ENA, c'est le meilleur et le pire. Le meilleur, c'est le concours qui place les différents candidats dans une situation de départ équivalente et c'est aussi le sens de l'Etat, enseigné rue Saint-Guillaume, rue des Saints-Pères et rue de l'Université. Le pire, c'est la tendance au monopole et à l'hégémonie. Quelle que soit la qualité d'une sélection et d'une formation, il n'est pas satisfaisant qu'un groupe dominant s'empare de l'ensemble des leviers de commande, qu'il s'agisse de l'administration, de la vie économique ou de la vie politique.

L'ENA avait pour vocation de former des hauts fonctionnaires chargés des secteurs de souveraineté de l'Etat. Il est dommage qu'elle ait entrepris la colonisation de la vie économique. Techniquement, l'ENA a, en outre, pour défaut de ne pas vraiment préparer à des métiers très différents : représenter la France à l'étranger, diriger une préfecture ou contrôler des administrations, cela demande des qualités et des connaissances différentes. Or, le moule unique de l'ENA ne permet pas vraiment de préparer à l'exercice d'un métier, d'autant plus que l'enseignement à l'ENA, trop général, s'avère le plus souvent inutile et, le stage passé, beaucoup d'élèves ont l'impression de perdre leur temps, vous le savez mieux que moi.

C'est dommage, car c'est un gaspillage. C'est pourquoi je préconise la suppression de
l'ENA et le recrutement des hauts fonctionnaires par concours spécialisés : un concours pour la diplomatie, un concours pour l'administration territoriale, un concours pour les corps juridictionnels et de contrôle, un concours pour les administrations centrales. Ces concours spécialisés pourraient recruter des candidats présentant les qualités propres à chaque fonction et notamment, s'agissant de la diplomatie, la connaissance des langues et des cultures étrangères, indispensables à la présence de notre pays à l'étranger.

Enfin, cette réforme devrait s'accompagner d'une limitation d'un nombre de hauts fonctionnaires nouvellement recrutés chaque année. L'ouverture de 150 à 200 places de concours durant le dernière décennie a été un facteur d'encombrement de la fonction publique et a créé par là même la tentation permanente d'aller coloniser d'autres secteurs.
Gardons le principe du concours (les vrais concours, pas les faux concours comme celui de la troisième voie imposé par le communiste Le Pors qui doit disparaître dès avril 1986).

Sélectionnons et préparons les jeunes hauts fonctionnaires à l'exercice de vrais métiers : diplomatie, corps préfectoral, contrôle supérieur, administration générale.

Limitons le nombre de hauts fonctionnaires en restreignant leur recrutement à 60 ou 70 personnes par an.
Alors nous aurons une haute fonction publique plus heureuse et moins critiquée.

Je les déplore, mais je les comprends. Je les déplore parce qu'elles sont injustes pour l'immense majorité des fonctionnaires qui font convenablement leur travail et parfois avec un grand sens de dévouement au service public. Mais je les comprends car l'administration a tendance à déborder constamment sur ses attributions normales et à intervenir dans tous les domaines de la vie économique, voire de la vie privée : en l'état actuel des choses, le droit du travail, le droit fiscal, le droit économique sont des incitations permanentes à l'hostilité à l'égard des fonctionnaires.

Pour remédier à ces réactions, croyez-moi, il serait vain de lancer une action type "SOS-fonctionnaires". Non, il faut traiter le problème au fond en recentrant l'Etat sur ses fonctions essentielles de souveraineté et de sécurité et en "les désengageant du domaine économique et social". Le rôle de l'Etat, c'est de fixer le cadre juridique des relations entre les individus et de donner une traduction légale aux grandes valeurs auxquelles sont attachés les citoyens et qui sont nécessaires à la survie de la nation. Le rôle de l'Etat, c'est aussi assurer la défense nationale et garantir la paix publique. Ce n'est en aucun cas de se substituer à l'initiative individuelle : voilà pourquoi je préconise une déréglementation importante.


Pourquoi cet acharnement ?

Pour éviter l'effondrement absolu du Parti socialiste, M. Mitterrand a dû recourir au scrutin proportionnel (listes départementales). Avantage : ce mode de scrutin limitera effectivement pour ses amis les dégâts électoraux. Inconvénient : il favorise du même coup l'émergence parlementaire du Front National. Or, toutes les études prospectives montrent que, dans de nombreux départements, les sièges perdus par le P.S. devraient aller aux listes que je présente. D'où l'inquiétude du Pouvoir, qui essaie par tous les moyens de déconsidérer ma personne, mon entourage, mes partisans. D'où également, et par voie de conséquence, cet incroyable acharnement dont je suis l'objet de la part des médias à sa dévotion.

Il ne se passe guère de jour sans que des journaux comme "Libération", "Le Matin", "Le Monde", etc., n'apportent quelques "révélations" sur ma vie privée ou sur mes biens personnels, alors que cette même presse ne manifeste jamais la moindre curiosité quant à la fortune de M. Defferre, ou de M. Doumeng, ou de M. Edgar Faure, ou de M. Chaban-Delmas, ou de M. Chirac, etc., sans oublier le chef de l'Etat lui-même, qui, entre son hôtel particulier de la rue de Bièvre, sa "bergerie" de Latsche et son étang de la Nièvre, ne saurait pas précisément passer pour un petit prolétaire miséreux. Ces journalistes ne posent pas davantage de questions sur l'origine des fabuleux fonds électoraux dont disposent certains partis. Etrange !

Simultanément on a organisé contre moi, dans les médias audiovisuels, un véritable boycott : sauf exceptions rarissimes, les chaînes du secteur public et les postes périphériques officieux oublient régulièrement de me convier à leurs débats. On espère ainsi me frustrer du plus grand nombre possible de sièges en mars prochain et ne pas trop compromettre non plus les projets de cohabitation secrètement concoctés entre l'Elysée et une partie de l'Opposition parlementaire actuelle.

Or, pendant ce temps-là, l'insécurité progresse à pas de géant : après la prise en otages, à Nantes, de toute une Cour d'assises par un criminel d'origine marocaine, c'est la joyeuse fusillade organisée dans les rues d'Avignon par des bandes de maghrébins, et c'est, à Lyon ; le meurtre délibéré de plusieurs commerçants par des gansters. Cette insécurité croîssante, les Français savent que je n'ai cessé d'en dénoncer les causes et de réclamer qu'elle soit combattue autrement que par des discours creux. C'est pourquoi les électeurs, qui veulent vivre dans la tranquillité et travailler dans l'ordre, méprisant les campagnes odieuses menées contre "un homme qui dérange", m'apporteront, dans deux mois, à moi-même et aux listes que je patronne, leurs suffrages massivement.
Les socialistes, en arrivant au pouvoir il y a cinq ans, proclamaient qu'ils allaient libérer la presse et l'audiovisuel. Or, ils ont tout fait pour les asservir. Contre la presse ils ont voté une loi si contraignante, si tracassière que le Conseil constitutionnel a dû en amputer les dispositions les plus lourdes. Nos Badinter et Fillioud visaient avant tout le groupe Hersant : ils viennent de le confirmer en brandissant leurs foudres contre celui-ci, coupable d'avoir accepté de reprendre le quotidien lyonnais "Le Progrès", qui ne pouvait plus ni emprunter ni payer les salaires de son personnel. Or, ce n'est pas M. Hersant qui s'est emparé par force du "Progrès", mais le propriétaire de ce titre qui lui a humblement demandé d'en assurer le contrôle financier. Dans la région Rhône-Alpes, cette cession ne fait, d'ailleurs, que ra mener la presse à la situation qu'elle a connue entre 1966 et 1976 : l'association technique et publicitaire du "Progrès" et du "Dauphiné" avait valu aux deux journaux une ère remarquable de prospérité. Il y a dix ans, la rupture des accords, provoquée par M. Lignel, patron du "Progrès", les a précipités l'un et l'autre dans des difficultés quasi insurmontables ; d'où le recours de l'un et de l'autre à M. Hersant et
ses méthodes d'adroit gestionnaire.

Certes, il est fâcheux que des monopoles journalistiques existent en France : pas à Paris, où quinze titres de quotidiens (chiffre le plus élevé de toutes les grandes capitales) assurent largement le pluralisme d'opinion, mais souvent en province, où des quotidiens comme "Ouest France", "La Dépêche du Midi, "La Montagne", "L'Est Républicain", Le Républicain lorrain", etc., etc., règnent souverainement sur leur région. On notera, d'ailleurs, que le groupe Hersant à souvent contribué au maintien d'un certain pluralisme local, en acceptant, par exemple, de reprendre à Lille la gestion de l'organe socialiste "Nord Matin", voué sans lui à la disparition.

Cependant la mainmise du Pouvoir sur 1'Information s'est exercée avec plus de cynisme encore dans l'audiovisuel, où l'on peut dire que président de la République et ministres socialistes accaparent chaque jour sans vergogne la plus grande partie de l'actualité politique et étouffent pratiquement la voix de toute opposition réelle. Je vous livre cet exemple : quand des journaux de gauche comme "Libération" et "Le Ca nard" m'ont couvert de calomnies, ces accusations ont été reprises par les trois chaînes de télévision qui leur ont consacré ensemble 60 minutes. Or la cour d'Appel de Paris ayant condamné sévèrement mes diffamateurs, combien de minutes croyez-vous que TF 1, A2 et FR3 ont accordé à cette décision de justice ? Pas une seule. Comme il est inimaginable que chacune de ces chaînes ait manqué délibérément à son devoir d'informateur honnête, il faut admettre qu'elles ont obéi a une consigne venue de plus haut ce qui montre à quel point le Pouvoir fait peser sur les médias son autoritarisme. Ce qui se passe aujourd'hui contre moi, contre le Rassemblement National, peut affecter demain n'importe quel autre homme ou parti politique. Aidez-nous donc à chasser, le 16 mars, ces dictateurs socialistes qui représentent la pire des menaces pour toutes les libertés françaises, à commencer par celle de l'Information.
1936-1986 : voici un cinquantenaire que nos socialistes entendent célébrer dans la liesse et pour lequel on leur conseillerait plutôt quelque pudeur. Il n'est pas vrai, en effet, comme ils le proclament, que le Front Populaire de 1936 ait été le premier gouvernement à instaurer en France une politique sociale. La plupart des grandes lois sur la réglementation du travail, sur les retraites ouvrières, sur l'accession populaire à la propriété, etc., ont été proposées par des députés chrétiens, comme Albert de Mun et l'abbé Lemire, ou libéraux, comme Ribot et Loucheur. Et c'est Pierre Laval qui, ministre du Travail dans un cabinet Tardieu, créa le 1er mai 1930, les Assurances Sociales. Le Front Populaire s'est borné à légaliser le congé annuel payé, que de nombreux patrons pratiquaient déjà dans leurs entreprises, et à instituer les 40 heures de travail hebdomadaire, juste au moment où l'Allemagne hitlérienne accroissait, au contraire, son effort de production pour forger les armes sous lesquelles la France allait succomber quatre ans plus tard.

Déçus de n'avoir pas obtenu du gouvernement Blum davantage de progrès sociaux, les syndicats ouvriers paralysèrent par des grèves longues et dures, avec occupation, les plus grandes usines françaises ; si bien que, lors de l'inauguration de l'Exposition universelle de 1937, les officiels piétinaient dans la boue et les gravats, aucun chantier n'étant terminé, à l'exception des deux pavillons allemand et soviétique, qui se dressaient face à face, fiers de leur prestigieuse réussite. Les socialistes de 1936, flanqués de leurs alliés communistes et radicaux, avaient conquis le pouvoir au cri de "Pain - Paix - Liberté". Quatre ans plus tard nous connaissions la guerre, la servitude et la faim. Et c'est cette Chambre de gauche, - si fière de l'être, - qui allait voter en 1940 les pleins pouvoirs au Maréchal Pétain. Il serait cruel d'insister...

Ce que je voudrais seulement rappeler à ce sujet, c'est que le Sénat, auquel la Troisième République donnait le droit de renverser les gouvernements, limita les dégâts en mettant fin à l'expérience Blum au bout d'une année, comme il avait interrompu, dix ans plus tôt, la carrière ruineuse du Cartel des Gauches en rappelant au pouvoir Raymond Poincaré. Voilà, au moins, un point sur lequel les lois constitutionnelles de 1875 étaient supérieures à celles de 1958-1962 dont M. Chirac ne cesse d'exalter les mérites. Car aujourd'hui le Sénat ne possède plus, dans ses prérogatives, celle de renvoyer une équipe ministérielle néfaste. Si la Cinquième lui avait conservé ce droit, il n'est pas douteux que, dès la fin de 1982, la Haute Assemblée nous aurait débarrassés du gouvernement socialo-communiste. Le gâchis aurait duré moins longtemps, les dégâts auraient été moins onéreux. Et 1'on ne verrait pas aujourd'hui les incendiaires parader indécemment dans le rôle du pompier de service, et les démolisseurs de 1'Economie et des libertés françaises tenter de s'en présenter comme les champions.
Eh bien ! oui, il faut voter utile !

"Votez utile !... Votez utile !... " C'est un appel que l'on avait 1'habitude d'entendre lors des élections législatives précédentes, et qui pouvait alors s'expliquer assez bien : avec le scrutin uninominal à deux tours, de nombreux suffrages d'électeurs risquaient d'être perdus et 1'étaient effectivement. Mais nous allons voter, le 16 mars, à la proportionnelle, et, à l'exception de celles qui se porteront sur les très petites listes incapables d'atteindre les 5%, toutes les voix seront décomptées. Il n'y aura donc pas, pratiquement, de vote inutile.

Alors pourquoi crier si fort, à gauche comme à droite : "Votez utile... Votez utile... " ? A gauche, 1'explication est simple : depuis le temps que les communistes se sont ingéniés à "plumer la volaille socialiste", le PS a une revanche à prendre. Alléguant que le locataire de l'Elysée est un socialiste (qui voudrait bien aller au bout de son bail) et que ce Président éprouve le besoin pour n'être point chassé de conserver un appui partisan d'une importance numérique suffisante, il appelle, de façon pressante, les communistes à sacrifier leurs propres listes et à déposer dans les urnes celles des Jospin, des Fabius et autres Mauroy.

Mais il est plus surprenant d'entendre, à droite, la coalition RPR-UDF crier elle aussi, et non moins bruyamment : "Votez utile ! Votez utile !". Si le RPR et l'UDF veulent vraiment réussir l'alternance, débarrasser la France du marxisme et du dirigisme, offrir au peuple le changement radical auquel celui-ci aspire, ils devraient inciter les électeurs à voter massivement pour "l'Opposition", quelles que soient les diverses familles qui composent cette Opposition : chiraquienne, giscardienne, barriste ou le F.N. Car voter utile, c'est voter pour les idées et les programmes que l'on préfère, pour les hommes en qui 1'on a le plus confiance. Et tant mieux si, à travers des scores inégaux, ces différentes familles parviennent à additionner ensemble le plus grand nombre possible de bulletins !... Mais les manitous RPR-UDF ne 1'entendent pas ainsi : pour eux, il s'agit d'accaparer le maximum de voix à leur unique profit et au détriment de ce Rassemblement national auquel, après lui avoir emprunté nombre de ses idées, on voudrai t arracher maintenant nombre de ses électeurs.


Eh bien, je vous le dis à mon tour, et gravement : Oui, il faut voter utile. Mais voter utile, c'est voter pour le triomphe de ses idées, pour la défense de ses intérêts et des intérêts de la France. C'est donc voter pour le Rassemblement national, qui repousse la cohabitation, la connivence et le compromis, qui rejette sous toutes leurs formes le marxisme, le socialisme, le dirigisme, et qui est le seul de tous les partis qui garantisse avec netteté et fermeté, vos libertés, vos traditions, vos familles, votre emploi, votre sécurité, votre identité nationale. Oui, vous voterez utile : vous voterez Le Pen ! "

Un vote franc et massif !

Vous allez voter demain : il faut que ce vote soit franc et massif.

Franc, car malheureusement, au cours de la campagne qui s'achève, l'opposition parlementaire a fourni trop de preuves d'une ambiguïté et d'une duplicité navrantes. Non seulement elle n'a jamais élevé la voix pour protester contre le traitement discriminatoire infligé au Front National par les médias officiels, mais RPR et UDF se sont toujours comportés comme s'ils constituaient bien avec les Socialistes et les Communistes cette "bande des quatre" que je n'ai cessé de dénoncer à bon droit.

La "bande des quatre", en effet, n'est pas seulement soudée par son aversion commune à l'égard d'une formation politique nouvelle qui risque de lui ravir des places et d'empiéter sur ses privilèges ; mais l'Opposition parlementaire est également consciente de la co-responsabilité de la gauche et de la droite actuelle dans la situation du pays : chômage, misère, décadence mentale, morale, démographique. D'ailleurs, regardez la fameuse plate-forme du RPR et de l'UDF : toutes les questions essentielles y sont occultées, qu'il s'agisse de l'emprise dirigiste et bureaucratique, des problèmes d'éducation (liberté de l'école privée, neutralité de l'école publique, de la politisation des syndicats, des abus de l'immigration, de l'insécurité croissante, de l'immunité des terroristes ou de l'insuffisance de nos moyens de Défense.

Seul, le Rassemblement national a le courage de dénoncer les vrais périls et de proposer les vrais remèdes. Seul son programme électoral fait preuve d'imagination, d'originalité, de créativité, de dynamisme. Seul de tous les partis, il a pu - malgré la modestie de ses moyens - organiser une manifestation grandiose comme ces "Six jours de Paris" qui ont mobilisé des dizaines de milliers de patriotes et nous ont permis de clamer haut et fort notre volonté de changer les choses, d'en finir avec le socialisme (avoué ou rampant), de remettre la France sur le droit chemin de la vitalité, de la grandeur et de la vertu.

Notre langage est franc. Votre vote sera franc. Il sera massif aussi, car, durant les dernières heures de cette campagne, vous allez rameuter autour de vous tous ceux que vous pouvez atteindre - parents, amis, voisins, collègues de travail, - pour qu'ils viennent comme vous déposer dans les urnes électorales des listes du renouveau, c'est-à-dire celles du Rassemblement national que je patronne à travers toute la France. Et vous verrez que, le 16 mars au soir, le dépouillement des suffrages réservera à la France la plus belle des surprises en donnant à notre mouvement un score jamais atteint jusqu'ici. Car je fais confiance au bon sens et à l'instinct profond des Français.

Merci, et en avant !

Tout d'abord, je tiens à remercier du fond du coeur les 2 800 000 électeurs qui, en dépit de l'énorme campagne de désinformation et de calomnie menée contre moi-même et le Front national, nous ont accordé leur confiance le 16 mars. Merci à nos excellents candidats, qui nous ont procuré 35 sièges au Parlement et 131 dans les conseils régionaux. Merci aux militants du mouvement, à tous ceux qui, avec un dévouement inlassable, ont organisé nos manifestations, se chargeant des services d'ordre, collant les affiches, distribuant les journaux, assumant la plus efficace propagande de bouche à oreille. Je n'aurais garde, enfin, d'oublier dans l'expression de ma gratitude ceux d'entre vous, fort nombreux, qui ont tenu, souvent au prix de sacrifice méritoire, à alimenter notre caisse électorale, laquelle, sans eux, serait demeurée terriblement misérable en regard des colossales ressources des grandes formations politiciennes.

C'est grâce à tous ces efforts, à tous ces dévouements, que nous avons pu finalement remporter un réel succès. Oui, un réel et beau succès, puisque nous avons atteint le premier de nos objectifs : contribuer à abattre le Parti communiste, implanté solidement depuis plus de 60 années dans notre République et parvenir électoralement à faire aussi bien et même mieux que lui. Comme le reconnaît "Le Monde", organe officieux du Régime, nous représentons désormais "le troisième courant politique français". Vous n'aurez pas non plus manqué d'observer que, si, aux européennes en 1984, nous avions déjà obtenu 2 200 000 suffrages, nous sommes parvenus, le 16 mars, à en rassembler près de 2 800 000 : plus d'un demi-million de voix gagné en deux ans, ce n'est pas rien !

Certes, ce n'est pas non plus encore le triomphe dont nous rêvons et que nous voulons. Mais c'est une étape de grande importance. Ce n'est pas encore la libération de la France ; mais c'est déjà - pour reprendre une comparaison historique - le débarquement et l'établissement d'une solide tête de pont, dont aucune force ne nous chassera. Le 16 mars, nous avons à la fois consolidé nos bastions antérieurs : régions parisienne, méditerranéenne, lyonnaise, et opéré des percées significatives en d'autres directions : Nord, Lorraine, Alsace, Isère, Loire, Gironde, Normandie, etc. Aux élections régionales, nous avons fait élire des représentants dans 21 des 22 régions françaises, où ils sont parfois en position d'arbitre.

Il nous faut maintenant nous tourner résolument vers l'avenir pour élargir ces premiers succès et être bientôt en mesure d'assumer pleinement le redressement de notre patrie. C'est pourquoi, après vous avoir dit : Merci pour hier, je n'ai qu'une consigne à vous délivrer pour demain : en avant !
De qui se moque-t-on ?

L'Elysée, Matignon, l'audiovisuel et la presse aux ordres répètent à qui mieux mieux, depuis le 16 mars, que la gauche n'a été électoralement battue de que justesse et que la nouvelle majorité parlementaire est tout ce qu'il y a de plus faible, voire incertaine et donc fort précaire. Or, c'est faux. La vérité, c'est que la réaction anti-marxiste s'est affirmée, lors de l'élection législative par 15 millions de suffrages contre 12 millions et que, sur le plan parlementaire, les gagnants disposent au total de quelque 330 sièges contre 247, ce qui devrait constituer une majorité incontestable, même confortable et vaste.

Autrement dit, si la coalition R.P.R.-U.D.F. avait, dès le L7 mars, tendu la main au Front National comme elle a dû (arithmétique oblige) le faire à l'adresse quelques députés classés "non inscrits", le ministère Chirac n'éprouverait aujourd'hui aucune difficulté à gouverner. C'est lui qui dicterait sa loi au Président de la République, et non pas le contraire, comme malheureusement nous le constatons chaque jour. Si la majorité réelle n'avait pas été arbitrairement réduite à sa moindre expression par ostracisme à l'égard de notre mouvement, M. Chaban-Delmas n'aurait pas eu à subir l'humiliation de n'être élu qu'au second tour, ès ballottage, au fauteuil présidentiel de 1'Assemblée.

En province, les gens de la coalition R.P.R.-U.D.F. ont souvent fait preuve, en dépit des consignes parisiennes, de plus d'intelligence et de réalisme. Dans la moitié environ des Conseils régionaux, où la représentation du Front National s'avérait nécessaire pour battre la gauche, nos amis ont assuré l'élection de présidents libéraux et se sont vu attribuer, en échange, d'importantes responsabilités dans les bureaux ou les commissions de ces assemblées. Mais jusqu'ici les états-majors nationaux des deux partis alliés persistent à ignorer notre mouvement et ses élus, alors que leur programme, pour l'essentiel, n'est pas tellement éloigné du nôtre et que nos clientèles électorales sont très voisines. La conséquence de ce stupide entêtement est que, faute d'une majorité officielle suffisante, M. Chirac doit subir la pression de l'Elysée dans son action quotidienne, qui risque, de ce fait, de ne pas répondre à la légitime attente du Pays, de ne pas correspondre aux promesses électorales de ses amis, et de se révéler bientôt inefficace, pour le seul bénéfice du Président socialiste et de ses amis aux aguets...

Heureusement, le F.N. est là. Avec ses 35 élus, il dispose d'un groupe parlementaire solide, compétent, vigilant, tenace, qui ne laissera pas trahir une fois de plus la confiance des Français. Et ce n'est pas seulement à nos propres électeurs, mais à tous ceux qui ont clairement manifesté le 16 mars leur volonté d'en finir avec le socialisme avoué ou rampant, que je donne aujourd'hui solennellement l'assurance qu'ils peuvent compter sur nous.

Le Parlement, c'est la voix du peuple

Sans séparation des pouvoirs, il n'y a pas de constitution : c'est la base même de notre régime politique. Encore faut-il qu'il existe entre l'exécutif et le législatif un juste équilibre. Or, depuis un quart de siècle, cet équilibre a été peu à peu rompu au détriment de 1'institution parlementaire. L'élection du président de la République au suffrage universel, l'élargissement constant du prétendu "domaine réservé" de l'Elysée, 1'habitude prise par les gouvernements - appuyés sur une administration qui tend à coloniser l'Etat - de s'adjuger l'initiative sur tous les plans, le recours trop fréquent aux Ordonnances comme à la procédure sommaire de l'article 49-3, constituent autant d'éléments qui ont progressivement réduit le rôle de l'Assemblée nationale à celui d'une sorte de Parlement-croupion.

Assemblée et Sénat se sont vu dépouiller même de leur fonction essentielle, le vote du budget, puisque 90 % du montant de celui-ci sont déjà attribués avant toute discussion parlementaire, la marge d'intervention des élus du peuple se trouvant donc fort mince, - sans parler du budget social supérieur à celui de la nation elle-même, sur lequel ils n'exercent aucun contrôle. Comment un Parlement, ainsi étriqué et handicapé, prendrait-il à coeur sa mission ? Et comment s'étonner des dernières législatures il n'y ait eu souvent - surtout en séance nocturne - qu'une dizaine de députés dans l'hémicycle pour y jouer les boitiers ?

Mes amis du Front National et moi-même avons décidé de rendre à l'Assemblée son lustre et ses prérogatives. D'abord par une présence assidue : nous sommes et nous serons présents aussi bien dans les Commissions qu'en séance publique tout au long des sessions parlementaires. Nous ne cesserons, comme nous l'avons déjà fait, de combattre les procédures exceptionnelles engagées par le gouvernement pour éluder un nécessaire débat public. Nous déposerons nos propres propositions de lois trois le sont dès à présent) afin que 1'initiative en matière législative cesse d'appartenir pratiquement au seul exécutif. Bref nous veillerons à ce que cet exécutif ne puisse plus empiéter sur les droits fondamentaux du Parlement.

Les députés sont les élus du peuple, et le peuple est souverain. A lui donc de se faire entendre tantôt par la voix de ses représentants, tantôt directement par un recours plus fréquent et plus étendu au référendum, lorsque sont en question par exemple de grands problèmes tels que la peine de mort, l'immigration, la liberté d'enseignement, etc. Le premier souci du Front National est de rétablir le Parlement dans son autorité légitime et dans sa dignité : il n'y manquera pas
Comment et pourquoi nous nous battons

Il paraît que quelques amis, observant le comportement du Front National au Palais-Bourbon, se sont étonnés qu'en certaines occasions nos votes aient coïncidé avec ceux des partis de gauche. Voici à leur intention quelques précisions utiles

En me lançant dans l'action politique, je n'ai eu en vue qu'un seul objectif le bien de la France et des Français. D'où il découle que je combats avant tout le socialisme sous toutes ses formes, virulente ou rampante, et que je me sentirai toujours plus proche des partis libéraux, qui, d'ailleurs, m'ont souvent emprunté une partie de leur programme. En conséquence, toutes les mesures proposées par le gouvernement actuel et allant dans le sens du bien public ont ma sympathie et elles bénéficient des votes du Front National.

Mais, à côté des questions de principe, il y a des questions de méthode, technique, de procédure. Si, par exemple, le gouvernement veut escamoter un débat parlementaire qui nous paraît indispensable et légiférer sans nécessité par voie autoritaire, nous ne l'acceptons pas ; et si, pour les mêmes raisons, ou pour d'autres, il se trouve que la gauche désapprouve également la position gouvernementale, ses voix et les nôtres se rejoignent fatalement dans un vote de refus.

Car il y a, dans cette Assemblée nationale de 1986, non par une, mais deux oppositions. Et cette situation ne résulte pas de la volonté du Front National. Normalement 15 millions d'électeurs (contre 12) ayant manifesté leur volonté de rompre avec le socialisme, les trois formations parlementaires qui se déclarent anti-socialistes, - RPR, UDF et FN, - devraient mener ensemble cette action salvatrice. Si nous sommes aujourd'hui, de la part du gouvernement et des deux partis de sa fausse majorité, les victimes d'un ostracisme injurieux pour nous-mêmes et pour nos 3 millions d'électeurs, nous ne saurions en être tenus pour responsables. Et les dirigeants RPR-UDF devraient, au contraire, nous être reconnaissants de ce que - malgré l'injuste traitement qu'ils nous infligent - nous avons par nos voix assuré leur succès dans la plupart des Commissions parlementaires et des Conseils régionaux.

Enfin, je voudrais dire ceci aux quelques amis qui semblent n'avoir pas bien compris qu'en certain cas, et pour des raisons purement formelles, il arrive que les voix de notre opposition se trouvent mêlées à celles de la gauche : je m'étonne bien davantage de ce qu'ils n'aient pas plutôt manifesté leur émotion lorsque RPR, UDF, PS et PC se sont opposés, dans leur quasi-totalité, à la proposition du Front National d'accorder la priorité d'embauche aux citoyens français et aux ressortissants de la C.E.E. Il y avait là pourtant, me semble-t-il, de quoi s'indigner à juste titre !

Tout pour nous abattre !

Pourquoi M. Chirac a-t-il demandé au Parlement les mains libres pour procéder solitairement et souverainement, à la réforme électorale ? Pourquoi cette hâte fébrile, alors que l'Assemblée nationale actuelle vient seulement d'entrer en fonction, ayant (en théorie du moins) cinq années devant elle ? C'est, d'une part, que, dans la cohabitation Elysée-Matignon, la confiance ne règne pas et que le Premier ministre vit dans la hantise de quelque mauvais coup du natif de Jarnac, d'où résulterait le renvoi des députés devant leurs électeurs. Mais c'est aussi et surtout que M. Chirac est pressé de rétablir un mode de scrutin dont il attend et espère l'élimination pratique du Front National.

Et c'est vrai que le scrutin majoritaire, a priori, ne nous est pas favorable dans qu'il privilégie les partis les plus nombreux, les plus anciennement ancrés les circonscriptions. C'est un mode de votation injuste : s'il avait été en vigueur en mars dernier, le nombre d'élus tant du Front National que du Parti communiste aurait été dérisoire, et 20 % du corps électoral seraient pour ainsi dire sans représentation au Palais-Bourbon. J'ajoute que ce scrutin, outre son caractère inique, n'est même pas d'une efficacité garantie : n'est-ce pas lui qui, en 1981, nous a valu cette Chambre marxiste dont nous n'avons pas fini d'inventorier les dégâts ?

Mais ces considérations comptent peu auprès de l'acharnement évident de M. Chirac à faire taire nos voix, qui crient haut et fort les volontés du Pays réel. Oui, il faut museler le F.N., et pas seulement à l'Assemblée nationale. Ce n'est pas, en effet, un hasard si le ministre de l'Intérieur Pasqua déclare urbi et orbi, qu'il faut "laisser souffler la régionalisation", ne pas se presser de donner aux Conseils régionaux les pouvoirs et les moyens financiers nécessaires, se contenter des Conseils généraux comme échelon commode et suffisant entre les communes et l'Etat. C'est que le Front National dispose de 137 sièges dans les assemblées régionales, qu'il est présent dans 21 de ces 22 assemblées et qu'il s'y trouve souvent en position arbitrale. On va donc s'efforcer de mettre en sommeil les Conseils régionaux, pour, là encore, éliminer autant qu'il se peut l'influence de mes amis.

Heureusement, toutes les manipulations de lois électorales, tous les charcutages de circonscriptions, toutes les manoeuvres occultes d'un Pouvoir peu sûr de lui-même et infidèle à ses engagements ne suffiront jamais à étouffer les idées claires et à briser les justes causes : ni M. Chirac ni ses complices ne parviendront par aucune astuce à imposer silence à cette grande voix populaire, dont mes amis et moi-même sommes aujourd'hui en mesure de répercuter l'écho dans les assemblées régionales, nationales et européennes.

Bilan de trois mois de pouvoir

Il y a tout juste trois mois, les Français votaient. Ils manifestaient massivement (par 55% contre 45%) leur volonté d'expulser le socialisme et d'opter pour une politique de redressement matériel et moral. A la nouvelle Assemblée nationale cette volonté se trouvait concrétisée par un ensemble droitier de 323 sièges (RPR, UDF, FN) contre 254 pour la gauche. On pouvait donc gouverner hardiment et sans risque. Or la coalition RPR-UDF et singulièrement son principal leader, devenu Premier ministre, M. Jacques Chirac, ont rejeté cette solution simple, claire, logique, efficace. Ils ont préféré repousser le Front National dans l'opposition pour complaire à certains lobbies et sans doute aussi à l'Elysée, avec lequel un pacte de cohabitation avait été dès longtemps conclu.

Les résultats de ce choix funeste n'ont pas tardé à apparaître : disposant d'une majorité parlementaire insuffisante, M. Chirac s'est trouvé dans une position d'extrême faiblesse à la fois vis-à-vis du Président de la République, qui s'érige en censeur et en arbitre, et vis-à-vis d'une Assemblée nationale qui a tendance à se montrer d'autant plus rétive que la fragilité du gouvernement est plus évidente. Alors M. Chirac doit user, à tous propos et hors de propos, - par une sorte de cumul monstrueux, du recours aux Ordonnances et du couperet du vote bloqué, ce qui a pour effet d'interdire pratiquement le contrôle parlementaire, élément pourtant fondamental de tout régime démocratique.

Il est vrai que M. Chirac est pressé par le temps : l'élection présidentielle aura lieu au plus tard en mars 1988 et la campagne sera pratiquement ouverte dans un an. A moins que M. Mitterrand ne décide, dès l'automne ou l'hiver prochains, de se démettre de son mandat pour se représenter aussitôt, - ce qui raccourcirait encore le délai déjà si mince dont le gouvernement RPR-UDF dispose pour réaliser son programme. Le Premier ministre s'efforce donc de brusquer les choses : d'où maint faux pas dans 1'action économique, sociale, internationale, culturelle de son équipe, à laquelle deux éléments font cruellement défaut : la cohérence et la durée.

Or, l'opinion publique assiste, de plus en plus surprise et réticente, à cette agitation, à ces contradictions, à toutes ces preuves d'une faiblesse et d'une incertitude qu'elle n'a pas voulues. Décontenancée par le discours des médias, - identique à celui d'avant le 16 mars dernier, - elle hésite à manifester sa confiance à l'égard d'un gouvernement tout ensemble aussi autoritaire et aussi désarmé. Elle s'étonne du recul des valeurs françaises en bourse, de la lenteur des entreprises à créer des emplois, de la persistance du déficit extérieur et d'une certaine tendance inflationniste, des dissensions au sein de l'équipe ministérielle, de la reprise des manifs et des grèves. Et la cote des dirigeants RPR-UDF commence à baisser dans les sondages... Voilà où nous en sommes après trois mois de pseudo-pouvoir libéral : l'état de grâce de M. Chirac, par sa propre faute, n'aura même pas duré l'espace d'un printemps.
Pretoria et les apprentis-sorciers

Pretoria ayant rétabli "l'état d'urgence" pour interdire les manifestations violentes préparées par l'ANC communiste (sous prétexte de commémorer la sanglante journée du 16 juin 1976 à Soweto), la Conscience universelle a hurlé au scandale et nos médias audiovisuels, - non moins engagés à gauche sous Chirac que naguère sous Fabius, - en ont profité pour clouer une fois de plus au pilori le président Botha et son gouvernement. Que reproche-t-on aux dirigeants blancs de la République sud-africaine ? De pratiquer l'apartheid, - lequel n'est nullement, comme on voudrait l'accréditer, une forme de persécution des Noirs, mais seulement une expérience de "développement séparé ", grâce à quoi les gens de couleur jouissent du meilleur niveau de vie, de la meilleure alphabétisation et du plus haut degré de culture de tout le continent. Au surplus, et on oublie de le dire, le gouvernement Botha multiplie, à vive allure, les réformes devant rapprocher autant que possible le système sud-africain de celui des démocraties occidentales.

Rétablir l'état d'urgence était, paraît-il, un crime, et un crime justifiant des sanctions économiques ou diplomatiques du monde entier. Or, cette mesure spéciale (et temporaire) a permis d'éviter les pires excès que pouvait laisser craindre la campagne hystérique de 1'ANC. Sans cette précaution, le pays aurait probablement connu de nouveaux troubles meurtriers, dont la Conscience universelle eût pas manqué d'imputer la responsabilité à M. Botha. Quant aux sanctions internationales, la fermeté de Madame Thatcher, la modération du chancelier Kohl, l'habileté politique du président Reagan les ont jusqu'ici écartées.

Reste que, dans la partie australe du Continent noir, les éléments subversifs qui, consciemment ou non, travaillent pour l'URSS, vont continuer à se saisir de tous les prétextes pour tenter de chasser le Pouvoir blanc au profit d'ethnies africaines qui se détestent, au besoin s'entretuent et auraient vite fait, si elles devenaient maîtresses du pays, de le faire sombrer dans une anarchie irrémédiable. Ce pays, l'un des plus riches du monde par son sol et son sous-sol, l'un des plus importants aussi par sa position stratégique, basculerait alors tout entier dans le camp soviétique, privant l'Occident de l'un de ses plus précieux atouts.

L'évêque anglican Tutu, qui a gagné le Prix Nobel de la paix en soutenant la subversion, a dû finir lui-même par reconnaître que les armes mises dans la main des Noirs faisaient plus de victimes chez les autres Noirs que chez les Blancs. Et il est venu, bon apôtre, à la veille du 16 juin, proposer au président Botha, dans un élan que l'on souhaite désintéressé, son concours et sa médiation. Ainsi en est-il des apprentis-sorciers : ils jouent avec le feu, et, quand l'incendie se déclare, ils se découvrent tout soudain une vocation de pompiers

La sécurité, priorité pour les Français

Il n'y a pas de loi sans sanction, il n'y a pas non plus de loi sans morale.

La sécurité est le premier des droits de l'homme et du citoyen ; l'assurer est le premier des devoirs de l'Etat. J'ai tenu à le rappeler à mes collègues de l'Assemblée nationale, lors du récent débat sur le projet du Garde des Sceaux relatif à la lutte contre la criminalité et la délinquance.

Personne n'est en mesure de contester sérieusement les chiffres que j'ai fournis à la tribune du Palais-Bourbon : entre 1972 et 1984 le nombre total des crimes et délits est passé de 1 675 000 à 3 681 000 ; celui des vols à main armée a augmenté de 320 % ; rien qu'en quatre ans, celui des cambriolages a progressé de 250 % Quant aux crimes et délits commis en France par des étrangers, leur augmentation a été de 321 %. De l'aveu même de M. Chalandon, les étrangers, à Paris, représentent 43,41 % de la population délinquante.

Le devoir le plus pressant du gouvernement est donc de rassurer les bons, c'est-à-dire de faire trembler les méchants. Certes, je ne suis pas de ceux qui pensent qu'une répression, ferme et juste, suffise à supprimer l'insécurité ressentie par tous nos concitoyens. Si je crois à la responsabilité des hommes, je crois aussi que la collectivité porte sa part de responsabilité, qu'il s'agisse de la façon dont l'éducation est donnée (dans la famille et à l'école), la justice rendue, la prévention organisée. Prévention et répression ne s'opposent pas : elles se complètent, elles se confortent.

Mais il est évident que toute faute doit trouver dans nos lois sa sanction, et que l'échelle des peines doit correspondre à la gravité des actes commis. Pour les plus odieux de ceux-ci, - assassinats d'enfants et de vieillards, meurtres de policiers et de magistrats, prise d'otages suivie de tuerie, attentats terroristes meurtriers, trafic non moins meurtrier de la drogue, - il est désirable, il est nécessaire que la peine de mort soit rétablie. Son abolition n'entrait pas dans le cadre du projet de loi soumis ces jours-ci au Parlement. Mais l'heure d'un débat approfondi sur la peine capitale sonnera, et nous prouverons alors, mes amis et moi, qu'il n'y a pas d'autre clé de voûte possible à notre système pénal que le châtiment suprême.

En attendant, il convient que la Justice française soit en mesure d'accomplir sa tâche sans restriction ni faiblesse, soutenue par un système éducatif qui comporte non seulement une instruction civique, mais aussi une instruction morale. Pour moi, c'est l'injustice - celle dont souffrait mon pays aussi bien que chaque citoyen de mon pays - qui m'a donné ma vocation de militant politique. C'est pourquoi je n'accepterai jamais de voir la justice bafouée.

A quoi le Parlement sert-il encore ?
Il faut modifier la Constitution !

Je serai une fois de plus "vox clamantis in deserto", puisque pour une séance de cette importance mon groupe parlementaire a quasiment la majorité absolue... Notre session agonise, Monsieur le Président, comme agonise ce Parlement, dont les prérogatives sont vidées chaque jour de leur substance. Nous allons être mis en vacances, après une session fatigante, sans avoir pu vraiment faire notre travail de parlementaires, et renvoyés dans nos foyers après 48 heures de débat sur ce sujet important des moyens de communication. Les députés de notre groupe avaient soigneusement préparé ce débat et déposé divers amendements en commission, - dont certains ont d'ailleurs été adoptés : ils ne pourront les défendre...

Nous devrons donc nous contenter d'un débat général et les députés de la chambre basse, issue du suffrage universel, sont en droit de s'indigner de n'avoir pas pu disposer d'autant de temps que les sénateurs. Ainsi le Parlement, qui ne contrôle pas le budget social, et ne vote qu'une faible partie du budget de l'Etat, se voit désormais privé du droit de faire les lois, par l'usage répété de l'article 49-3. Que faisons-nous donc ici ? Il est devenu nécessaire de modifier la Constitution pour intégrer la réalité politique, car il n'est rien de pire que les faux-semblants : or cette assemblée fait désormais partie des faux-semblants de nos institutions.
La rentrée scolaire a fourni aux médias, de tous bords, l'occasion de souligner les augmentations de prix subies par les familles pour équiper leurs enfants, qu'il s'agisse des manuels scolaires, des articles de papeterie, des cartables ou des vêtements : augmentations estimées entre 4 % et 10 % selon les points de vente. Cependant, M. Chirac et M. Balladur, une main sur le coeur, l'autre sur les statistiques de l'INSEE, nous assurent gravement que la montée des prix ne dépasse pas 0,1 % par mois.

Et pourtant, si nous regardons ce qui se passe dans chaque secteur de l'industrie ou du négoce en France, c'est toujours à la même conclusion que nous arrivons : la tendance du coût de la vie est partout, ou presque, à la hausse, et cela dans une proportion notablement supérieure aux chiffres officiels. M. Chirac et M. Balladur n'ont-ils jamais entendu parler du "panier de la ménagère" ? Je n sais pas si Madame Balladur fait elle-même son marché et si, dans l'affirmative, elle voit, comme Madame Dupont-Durand, se vider chaque semaine plus rapidement son porte-monnaie. Je serais assez porté à croire que Madame Dupont,...Durand et Madame Balladur n'utilisent pas le même panier, puisque, chez les Dupont-Durand, on se désole de voir se détériorer constamment l'équilibre entre des prix à la consommation toujours plus élevés et un pouvoir d'achat en baisse alors qu'au plus haut niveau de la Nomenklatura le climat est à l'optimisme et qu'on se congratule de si bien maîtriser la situation économique !

La vérité, c'est que (comme les syndicats l'ont d'ailleurs, observé depuis longtemps), il existe un décalage impressionnant entre les indices mensuels de l'INSEE et les prix réels ; - que ces indices, basés sur un échantillon d'articles peut-être valable il y a trente ans, ne sont plus adaptés à la conjoncture de 1986 ; - que 1'opinion publique ressent profondément ce décalage, plus ou moins volontairement mensonger ; - que la confiance générale n'est donc pas au rendez-vous ; et que, faute de confiance ; nos gouvernants "plongent" dans tous les sondages, leur expérience globale tournant peu à peu à l'échec.

La courbe du chômage ne cesse de progresser ; les "petits boulots", mal rétribués et sans avenir, n'évitent pas aux candidats à un travail rémunérateur et durable d'être déçus ; les bons indices mensuels de M. Balladur n'allègent pas le poids financier réel du panier de la ménagère. Une politique d'expédients, d'artifices et de faux-semblants est tout ce que l'on veut, sauf une politique.

P.S. : L'offensive terroriste que j'ai pressentie et annoncée depuis longtemps est maintenant là : je vous invite à prendre connaissance, en page 3 de cette Lettre, de mes déclarations récentes à France-Inter sur le sujet.
Je remercie les 10 000 parisiens qui, le 22 septembre en fin d'après-midi, malgré la menace terroriste et les interdictions officielles, sont venus, place de l'Opéra, crier avec moi notre horreur et notre condamnation du banditisme international, réclamer avec moi 1'instauration d'un gouvernement de salut public réellement décidé à mâter et à vaincre cette guerre subversive que mènent contre la France et l'Occident, par groupuscules interposés, certains Etats pirates du Moyen-Orient, tous bénis, aidés, encouragés, embrigadés par le K.G.B.

L'ovation de cette foule exaspérée, comme les centaines de lettres que je reçois de tous les coins de la France, m'ont confirmé dans l'opinion que, trois jours plus tôt, j'exprimais au Premier ministre Jacques Chirac, à savoir qu'un pseudo-consensus au tour de velléités molles et de menus palliatif s pour tenter d'enrayer l'offensive terroriste était totalement inefficace, sinon pour procurer peut-être au gouvernement une majorité parlementaire un peu moins étriquée et lui permettre peut-être aussi d'amener le chef de 1'Etat à entériner ses plans de charcutage électoral.

On ne lutte pas contre le terrorisme en rétablissant tardivement un visa d'entrée pour les étrangers en France, réclamé par nous il y a deux mois et rejeté alors par tous les autres partis, visa auquel les pays maghrébins refusent déjà de se soumettre. On ne lutte pas contre le terrorisme en annonçant l'utilisation d'un millier de soldats pour contrôler les frontières alors qu'il en faudrait au moins vingt fois plus. On ne lutte pas contre le terrorisme en s'obstinant à maintenir l'abolition de la peine de mort, que seuls les criminel s téléguidés par l'ennemi extérieur gardent le droit d'infliger atrocement et impunément à nos compatriotes, à nos femmes, à nos enfants.

C'est une tout autre politique que mes amis du Front National et moi-même exigeons, et, avec nous, 80 % des Français. Pour pratiquer un vrai contrôle de l'immigration, pour assurer à nos familles une vraie sécurité, pour mener avec nos alliés européens et occidentaux une vraie coopération antiterroriste, pour riposter sans répit à la guerre que nous livre la subversion internationale, il existe un consensus certain, un consensus massif. C'est à lui que j'appelle solennellement toute la France et toute l'Europe libre.

L'affluence, la foi, l'enthousiasme des innombrables amis venus m'entourer à l'occasion de la Fête des Bleu-Blanc-Rouge ne m'ont pas seulement ému ; ils m'ont confirmé et grandement conforté dans mes positions politiques essentielles.

Ainsi ai-je pu plus particulièrement apprécier l'approbation unanime manifestée par le vaste public des B.B.R. lorsque je lui ai expliqué combien l'échéance présidentielle du printemps 1988 représentait une chance importante pour la France. Il faut, en effet, que nos compatriotes, appelés à nommer pour sept ans au suffrage universel le chef de la Nation, cessent de n'avoir le choix qu'entre des candidates étiquetés de droite ou de gauche, mais qui appartiennent tous à cet "establishment" dont la première caractéristique est une inaptitude foncière à gouverner.

Qu'est-ce, en effet, que gouverner ? L'instinct populaire l'a proclamé depuis longtemps : "gouverner, c'est prévoir". Or, les hommes qui nous dirigent depuis des décennies ont toujours aperçu trop tard les écueils et Les périls : pas plus qu'ils n'avaient senti monter l'explosion de la jeunesse en 1968, ils n'ont vu, par la suite, se préciser les dangers de la dénatalité, de la décadence morale, d'une immigration excessive et incontrôlée, du chômage, de la grande criminalité, du terrorisme, etc.

Au Front National, tous ces risques et ces catastrophes, nous les avons, au contraire, décelés, discernés et dénoncés en temps utile. M. Chirac institue aujourd'hui, pour les étrangers, ce visa d'entrée qu'avec toute "la bande des quatre" il nous refusait il y a seulement trois mois. Je n'ai cessé de réclamer le rétablissement de la peine de mort : voici que les caciques de la majorité parlementaire - à commencer par le Garde des Sceaux Chalandon - me rejoignent maintenant là-dessus l'un après l'autre. Sur tous les plans, - économie libérale, fiscalité, désétatisation, restauration de la morale et de la famille, - je n'ai cessé d'aller de l'avant, et les autres de nous suivre, toujours de loin et timidement, toujours avec un retard sans doute irréparable.

Dans dix-huit mois, parmi les candidats qui se présenteront au suffrage du peuple, il y en aura au moins un qui pourra se targuer d'avoir su prévoir lorsqu'il en était temps, et qui a donc par là-même vocation indéniable au gouvernement du pays. Oui, cette échéance électorale sera, je le répète, une chance nouvelle, une grande chance pour la France !

Dans son prochain numéro, "La Lettre de Jean-Marie Le Pen" reviendra plus longuement sur la fête des B.B.R. des 11 et 12 octobre 1986.

101 Maliens... Et puis ?

Donc, le ministère de l'Intérieur, selon les nouvelles procédures adoptées a l'égard des étrangers, a fait reconduire par avion dans leur pays d'origine 101 Maliens, tous immigrés clandestins, et dont les trois quarts étaient impliqués, en outre, dans des affaires de trafic ou de détention de drogue. Quelques jours plus tôt, 32 immigrés turcs avaient également été refoulés à nos frontières.

Il n'en a pas fallu davantage pour que le M.R.A.P ou SOS-Racisme et autres mouvements acharnés à soutenir la colonisation des Français, protestent et entrent en transes. Cela n'a pas de quoi surprendre. Pour mes amis et moi, il est évident que nous ne pouvons qu'approuver, au contraire, dans leur principe, les expulsions qui viennent d'être décidées par le gouvernement, à la condition qu'elles ne demeurent pas à l'état the phénomène isole et sans lendemain. Car le départ de quelques hirondelles ne fait pas l'automne. Et, si la mesure prise contre une centaine de Maliens devait se borner à frapper symboliquement l'opinion droitière, nous serions fondes a la mettre au compte de cette politique de trompe-oeil et de faux-semblant qui a, par malheur, trop souvent caractérise, depuis sept mois, l'action de M. Chirac et de son équipe ministérielle. A la cadence de cent départs quotidiens, il faudrait bien plus de dix ans pour que tous les immigrés clandestins ou indésirables à un titre quelconque soient congédiés !

Ne nous y trompons pas : le problème de l'immigration est et demeure essentiel pour la France, pour sa démographie, pour son marche de l'emploi, pour ses finances, pour sa couverture sociale. Loin d'être en voie de solution satisfaisante, ce problème s'aggrave du fait que, contrairement aux promesses officielles, la législation sur les naturalisations n'a pas encore été révisée et que le régime du permis de séjour de dix ans, automatiquement renouvelable, en faveur des étrangers quels qu'ils soient, reste, pour le moment, toujours en vigueur.

Nous entendons, quant à nous, que cet état de choses soit rapidement et substantiellement modifie, que le visa d'entrée soit bien exigible pour tous les étrangers extra-communautaires, que les Français et les travailleurs originaires de la C.E.E jouissent d'une priorité réelle en matière d'emploi, que la naturalisation soit réservée aux étrangers qui la désirent vraiment et s'en sont rendus dignes, que les autres immigres soient contraints au départ lorsque leur présence sur le sol français est illégale, inutile ou néfaste, et qu'enfin, quand des expulsions s'imposent, celles-ci soient exécutées aux frais du pays d'origine des expulses.

C'est dans cet esprit que nous approuvons - je le redis - la récente mesure prise par la place Beauvau contre une centaine de Maliens ; mais nous restons attentifs aux décisions de même nature qui s'imposent pour les semaines et les mois à venir, selon un rythme significatif et dans des conditions acceptables pour le contribuable français.

Il y a juste deux ans, ces jours-ci, je prenais la décision d'éditer "La Lettre de Jean-Marie Le Pen", qui, après deux mois de préparatifs, le 1er février 1985, pénétrait sur le marché de la presse. En moins de deux ans elle a fait son chemin : entre les souscriptions d'abonnés, dont le rythme se maintient à une cadence encourageante, les services destinés aux médias, ainsi qu'aux organes internes du Front National, et ceux constituant notre prospection, c'est plus de 7 000 exemplaires qui sont actuellement diffusés deux fois par mois sur tout le territoire du pays et même hors de France. Soit une audience globale de plus de 15 000 personnes.

C'est un résultat que, dans mon entourage, beaucoup considèrent comme excellent, sachant les difficultés rencontrées aujourd'hui par la presse en général et surtout par la presse des partis. Moi, je le trouve encore très insuffisant, et ces lignes ont pour objet de demander à tous nos amis un effort spécial pour procurer à "La Lettre de Jean-Marie Le Pen" au moins un millier d'abonnés supplémentaires d'ici à la fin de 1986, soit au cours des six semaines à venir.

Dans la perspective des prochaines échéances électorales et, en tout premier lieu, de l'élection présidentielle, il est, en effet, indispensable que les élites de ce pays - élites intellectuelles, économiques, sociales, chefs et cadres d'entreprises, représentants des professions libérales, magistrats, officiers, hommes et femmes exerçant une influence réelle sur 1'opinion publique - puissent se former et présenter, de ma personnalité et de mon action, une image exacte et fidèle, sans aucun rapport avec les traits volontairement caricaturaux qu'une partie du monde politique et médiatique (et pas toujours seulement à gauche) persiste à répandre inlassablement.

Dans cette "Lettre" bi-mensuelle, en un style simple, franc et ferme, mais exempt, autant qu'il se peut, d'esprit polémique et d'outrances d'expression, je m'efforce de dire avec la plus grande sincérité ce que je pense, ce que je veux, ce que j'entreprends, sur le plan national comme sur le plan européen, touchant aux questions essentielles pour le présent comme pour l'avenir. Sur le milieu humain dans lequel vivront nos enfants, sur les conditions matérielles de leur existence, sur leur identité, sur leur sécurité intérieure et extérieure, sur le niveau de leur culture et de leurs préoccupations spirituelles, tout reste à dire, tout reste à faire. C'est à cette tâche que je me suis donné. Et c'est pour qu'on le sache et que l'on m'y aide, que je demande à chacun d'entre vous de s'instituer le propagandiste bénévole de ma "Lettre", de lui procurer rapidement un ou plusieurs nouveaux abonnés, donc d'accroître encore notablement son audience. Je sais pouvoir compter sur vous et, dès aujourd'hui, je tiens à vous en remercier de tout mon coeur, de toute ma raison.

Avec quatre autres élus du Front National, je viens d'accomplir un important voyage d'études dans la zone du Pacifique, visitant tour à tour Hong-Kong, les Philippines, le Japon, la Corée du Sud. Les autorités politiques, économiques, militaires, religieuses nous ont réservé, à Manille comme à Tokyo, le plus cordial accueil et nous ont permis d'avoir avec elles des entretiens fructueux. J'ai pu ainsi comprendre à quel point il serait utile, pour les responsables des grandes formations françaises et européennes, de s'arracher plus souvent aux petites préoccupations locales pour aller voir ce qui se passe ailleurs et ce qu'ailleurs on pense de nous.

Aux Philippines, dont la nouvelle présidente, Madame Cary Aquino, nous a reçus avec sa charmante gentillesse, nous avons eu le privilège rarissime et réconfortant de nous trouver en face d'une vraie révolution obtenue sans effusion de sang. Ce qui ne veut pas dire que ce pays soit désormais à l'abri de tout péril : sur le plan économique, 1'aide généreuse des Etats-Unis et du Japon ne sera pas de trop pour 1'aider à surmonter l.es graves difficultés qui l'assaillent ; sur le plan politique, la volonté d'apaisement de Madame Aquino se heurte à une double opposition, communiste et islamique, et je me suis permis de lui rappeler que, même lorsqu'ils acceptent de venir causer chez vous, les communistes n'ont guère l'habitude de laisser au vestiaire leurs faucilles et leurs marteaux.

Le Japon nous a offert le spectacle de sa magnifique modernisation, d'une extraordinaire réussite en tous domaines, due aussi bien à un libéralisme sain, qui favorise l'entreprise privée et maintient l'Etat dans ses seules fonctions régaliennes, qu'au dynamisme, à la discipline, au patriotisme, au sens de l'effort, au goût du travail des citoyens. Comment n'en aurais-je pas félicité en toute sincérité le populaire Premier ministre de ce pays, M. Nakazone ?

Mais nous ne devons pas nous dissimuler que l'essor actuel de l'Asie - Japon, Corée du Sud, Hong-Kong, Taïwan, etc. - constitue pour la France et pour l'Europe un redoutable défi. Nous ne le relèverons pas sans nous inspirer de l'exemple que ces peuples nous donnent. Nous ne serons pas les gagnants de la grande compétition internationale qui s'engage si l'Europe reste une mosaïque plus ou moins anarchique d'Etats vieillots et si chacun de ces Etats ne s'arrache pas lui-même à ses routines laxistes, à son dirigisme désuet. La France et l'Europe redeviendront les champions du monde quand elles auront compris qu'elles ne peuvent plus être gouvernées par des hommes de verbe et de vent, mais qu'elles auront confié leur destin à des chefs réalistes, audacieux, conscients d'une responsabilité historique sans précédent.

Pourquoi n'ai-je pas voté la ratification de l'Acte Unique européen et pourquoi notre groupe de F.N., unanime, a-t-il préféré s'abstenir dans ce scrutin ? Les lecteurs de cette "Lettre" ont le droit de connaitre nos raisons, et moi le devoir de les leur fournir.

Il faut bien, d'abord, que l'on sache mes amis et moi sommes ardemment européens, tout à fait convaincus que, pour vaincre dans la compétition internationale de l'an 2 000, l'Europe ne peut pas - comme je l'écrivais déjà ici il y a quinze jours - "rester une mosaïque plus ou moins anarchique d'États vieillots". Mais l'Acte Unique que l'on a présente à l'approbation de l'Assemblée nationale française dans les derniers jours de novembre ne comporte hélas ! Rien qui puisse remédier aux tares de la Communauté actuelle et qui présente la moindre chance de la régénérer.

L'Acte Unique ne tend guère à autre chose, finalement, qu'à pousser l'Europe au maintien scrupuleux de ses institutions technocratiques, formalistes, aussi lourdes qu'inefficaces. Il l'abandonne a son impuissance et à son déclin. Car, il faut le reconnaitre avec franchise : l'Europe actuelle est celle du mercantilisme et de la bureaucratie, et non pas une Europe fraternelle de peuples soucieux d'abord de préserver leur identité, de se défendre contre toute menace extérieure, de promouvoir leur propre progrès culturel, technique, moral, spirituel. Mon jeune collègue et ami le député Bruno Mégret s'écriait, le 20 novembre, à la tribune du Palais Bourbon : "Qu'avez-vous fait de l'Europe pour que, quarante ans après la guerre, nous ayons encore a subir l'humiliation de voir 350 millions d'Européens demander a 230 millions d'Américains de les protéger contre 270 millions de Soviétiques ?" Trois chiffres d'une éloquence dramatique !

Je le redis : nous sommes sincèrement, profondément européens. Mais l'Europe que nous voulons n'est pas celle que l'Acte Unique laisse attendre dans la poursuite d'objectifs purement matérialistes et n'offrant à nos jeunesses aucune chance d'avenir exaltant. Un autre parlementaire du groupe F.N., plein de talent lui aussi, le Dr. François Bachelot, a dit excellemment au cours du même débat : "Il faut créer un patriotisme européen. Si l'on ouvre les frontières intérieures, il ne faut pas les ouvrir à l'extérieur. On ne réalisera l'Europe qu'en s'affirmant diffèrent et autonome face au monde extra-européen".

Telle est bien notre conception communautaire. Pour cette nouvelle Europe-la, originale, dynamique, puissante, humaniste et vraiment unie, je ne me lasse pas de militer et j'invite tous mes amis à se mobiliser, car c'est la plus juste des causes.

BONNE ANNÉE A LA FRANCE ET AUX FRANÇAIS

En ce premier jour de l'An 1988, je désire d'abord dire à tous les fidèles abonnés et lecteurs de cette "Lettre" combien je leur suis reconnaissant de leur soutien, de leur activité militante et généreuse. C'est à eux d'abord, à leurs familles, à leurs amis politiques, que va l'expression de mes voeux sincères pour l'année nouvelle.

Cette année sera, notamment en raison de l'élection présidentielle, une année capitale pour la France. C'est donc à toute la France, à tous les Français, que vous et moi offrons aussi nos souhaits ardents. Notre pays est aujourd'hui tombé très bas : trois millions de nos compatriotes, dont le droit au travail est inscrit dans la constitution, sont au chômage, en raison d'une politique funeste qui fait la part trop belle aux étrangers et trop peu généreuse à l'égard des mères de famille. On n'ose plus affirmer la préférence nationale dans tous les domaines, ni prêcher aux jeunes l'effort et le devoir, ni écarter de leur route les pires incitations à la jouissance et au vice.

Je demande à la Providence que la France de demain ne soit pas le pays de la misère et de la veulerie, le pays de la drogue et du Sida, mais celui de la santé physique et morale, du redressement, de la renaissance, du retour aux croyances et aux vertus traditionnelles, de la prise de conscience nationale et communautaire. Veuille le Ciel que les Français se détournent de plus en plus des endormeurs, des imposteurs, des charlatans ! Qu'ils appuient, au contraire, de toute leur force, ceux qui les invitent au sacrifice, consenti dans la joie, pour en recueillir ensuite les fruits certains et savoureux !

Je demande à la Providence d'inspirer à tous les Français la lucidité, le courage, la fierté, qui trop souvent leur manquent aujourd'hui, et qu'elle leur donne aussi l'Espérance, cette "petite fille aux yeux de matin", qui tient entre ses doigts les clefs du bel Avenir !
LA FRANCE EXISTERA-T-ELLE ENCORE EN L'AN 2000 ?

Nous entrons, avec ce mois de janvier 1988, dans les semaines décisives qui doivent précéder et préparer l'élection pour sept ans d'un nouveau Président de la République française. Candidat moi-même à cette élection, je constate que les autres candidats, déclarés ou non, semblent essentiellement intéressés par des problèmes matériels, tels que le chômage, les difficultés de la Sécurité Sociale, la crise économique, monétaire et boursière internationale, qui ont certes une indéniable importance et qu'ils ont, d'ailleurs, été incapables de résoudre depuis quinze ans. Ces problèmes retiennent aussi, bien entendu, ma propre et très vive attention.

Mais, si sérieux soit-il, aucun d'eux n'égale en gravité ni en urgence celui du déclin français, de la décadence française, du risque de voir la France pratiquement rayée de la carte des nations dès le début du troisième millénaire. C'est cette menace effroyable qui est ma constante hantise et que les autres ne paraissent même pas entrevoir. C'est à cause d'elle que ma candidature ne ressemble pas aux autres, car la mienne n'a pas pour but d'assouvir je ne sais quelle ambition personnelle ni même les intérêts légitimes d'un parti. Elle est, avant tout, une volonté de lucidité et de sursaut pour toute la nation française.

Car il existe aujourd'hui une sorte de tentative quasi-générale de dé-francisation de notre pays. Dirigeants politiques de bords différents, puissances médiatiques, lobbies internationaux, prétendues autorités morales, - d'ailleurs dénuées de toute légitimité démocratique, - paraissent ligués pour organiser et pour hâter la disparition prochaine de notre peuple, de ses racines, de son histoire, de sa culture, de ses fastes glorieux, pour faciliter l'invasion massive de son sol par tous les laissés pour compte du Tiers-Monde, qu'attirent notre faible natalité et une générosité sociale qui frise l'inconscience.

De même que jadis Jeanne d'Arc s'est jetée dans la mêlée pour sauver le royaume de France d'une coalition anglo-bourguignonne, qui risquait de la submerger, de même j'appelle aujourd'hui tous les vrais Français, quelles que soient leurs opinions, quels que soient leur rang social ou leur condition professionnelle, à se rassembler autour de moi, à soutenir de toute leur force ma candidature, non - encore une fois - pour la vaine satisfaction de conquérir le pouvoir, mais pour utiliser ce pouvoir à faire reculer la "non-France", à sauvegarder notre patrimoine humain et culturel, à rendre à tous nos compatriotes l'espoir et la fierté d'être français, à lancer enfin notre jeunesse à la conquête confiante d'un avenir digne du passé de ses pères.

Il y a quelques années, un fait-divers navrant était mentionné dans la chronique des journaux : trois jeunes gens, d'ailleurs d'origine étrangère, avinés et stupides, s'étaient pris de querelle, dans un train, avec un garçon arabe de leur âge et, après une bagarre confuse, l'avaient finalement jeté par la portière du wagon. Il n'y eut, à l'époque, du moins je l'imagine, aucun lecteur de la presse – ni vous, ni moi, ni aucun de nos compatriotes - qui n'ait pas été horrifié par cette criminelle affaire, et ne l'ait pas condamnée de tout son être.

Mais il se trouva un personnage - le nommé Roger Hanin, militant socialiste et beau-frère de M. Mitterrand, promu, depuis 1981, de sa condition originelle de comédien quelconque au rang prestigieux de cinéaste quasi-officiel, pour évaluer tout le parti que la propagande et le sectarisme politicien pourraient tirer d'un tel fait-divers, ingénieusement transposé et diabolisé, pour tenter d'en faire un épouvantail efficace contre la Droite nationale française. Aussitôt dit, aussitôt fait : dans le scénario de M. Roger Hanin, les meurtriers de l'arabe sont devenus d'insipides petits nationalistes, influencés, manoeuvrés, téléguidés par les dirigeants d'un Mouvement patriote et raciste, sorte d'émanation de l'ex-nazisme allemand, qu'on n'ose jamais appeler carrément le Front National (on est courageux, pas téméraire), mais qui, par tout un mélange de clins d'oeil, d'insinuations perfides, d'outrances et d'amalgames, selon les procédés éprouvés d'une propagande digne du Dr. Goebbels, tend constamment à être assimilé au parti authentiquement français que j'ai rassemblé autour de moi.

Le film de M. Roger Hanin, intitulé "Un train d'enfer", a été présenté, le 1er février au soir, à l'heure de la meilleure écoute, aux téléspectateurs de TF 1. Je note, en passant, qu'il avait été réalisé avec le concours financier de la T.V. du secteur public, donc avec l'argent des contribuables. Je note aussi que ce n'est évidemment pas un hasard si cette bande, très médiocre sur le plan cinématographique, a été remise, sous les yeux des Français quelques semaines avant une élection présidentielle où je suis l'un des candidats et peut-être un outsider redouté. Il s'agit donc, par cette "politichiennerie", par cette oeuvre au cynisme graveleux, par cette manifestation éhontée de propagande électorale qui n'ose pas dire son nom, d'essayer, en caricaturant bassement le Mouvement qui me porte, de détourner de ma cause le plus de suffrages possible de braves gens trompés et trahis.

Il n'est pas sûr cependant que cette entreprise d'intoxication, cet appel à la haine et à la vengeance, aient atteint pleinement l'objectif souhaité. Un convoi infernal comme celui-ci, et quelles que soient les habiletés d'un mécanicien aussi diabolique que M. Hanin-Beaufrère, peut (sait-on jamais ?) sortir de ses rails, venir se briser contre le ballast de bon sens, d'honnêteté et de sain patriotisme qu'est la réaction de l'opinion française, et explose finalement au milieu des flammes mettant en pleine lumière son imposture satanique
Plus de dix ouvrages de spécialistes ont paru, au cours des derniers mois, pour dénoncer ce que tous appellent le "désastre scolaire" : c'est hélas, en effet, l'un des rares aspects de la situation française sur lesquels existe aujourd'hui une sorte de consensus ; c'est aussi l'un des plus inquiétants pour l'avenir, puisque les enfants et les adolescents d'aujourd'hui sont appelés à être les artisans et les dirigeants de demain.
Il y a actuellement, en milieu scolaire, une prodigieuse montée de l'illettrisme : 20 % d'élèves entrent en sixième sans savoir lire couramment. Résultat funeste : cette inadaptation de l'école débouche sur un chômage plus grave en France que dans les pays voisins, puisque, chez nous, près d'un jeune sur trois, de 15 à 20 ans, est à la recherche d'un emploi.
On peut dire de l'éducation française qu'elle est globalement anti-nationale. Attention ! Je me refuse à faire le procès des enseignants, à les traiter en boucs émissaires de cet échec, car ils sont bien souvent les victimes plutôt que les bénéficiaires d'un système scolaire qui déprécie et dévalorise leur métier. D'une façon plus générale, je me garde de confondre l'ensemble des fonctionnaires, parmi lesquels les compétences et les dévouements ne manquent pas, avec la redoutable machine bureaucratique dont ils ne sont pas les inventeurs.

En ce qui concerne l'enseignement, les vrais responsables sont les féodalités du syndicalisme et les hommes politiques sans imagination et sans courage qui font preuve à l'égard de celles-ci d'une désolante docilité. Ce qui doit également être mis en cause, ce sont certaines méthodes pédagogiques apparentées au surréalisme (lecture globale, plan Lichnerovitz pour les mathématiques, histoire thématique, etc.), sans parler des réformes socialistes ou encore de la nouvelle instruction civique à la sauce Chevènement. Tout cela nous a conduits à ce gaspillage scolaire, dont les meilleurs éléments de notre jeunesse font aujourd'hui les frais.

Il est urgent de remettre de l'ordre dans ces écuries d'Augias, qui, pour être promptement nettoyées, appellent de simples, mais énergiques mesures de bon sens, de discipline et de courage. J'ai étudié et mis au point une dizaine de dispositions pour trancher le noeud gordien de l'échec scolaire. Vous les trouverez à la dernière page de ce numéro de ma "Lettre". Je m'engage, si je suis élu, à les mettre d'urgence en application, car rien n'est plus nécessaire,. ni d'ailleurs plus exaltant, que de préparer, à travers l'avenir de notre jeunesse, l'avenir même de la France et de l'Europe
L'un de mes premiers soucis, de mes premiers objectifs politiques est de restaurer la famille française. Et cela aussi bien pour des raisons démographiques impérieuses et pressantes, que pour des raisons morales, sociales, éducatives. Au nom du Front National, mes amis Yann Piat et Christian Baeckroot ont, d'ailleurs, déposé sur le bureau de l'Assemblée une proposition de loi tendant à instituer le revenu maternel, avec tous les avantages sociaux attachés à un salaire, pour les mères de trois enfants et plus, françaises ou communautaires, désireuses d'abandonner un emploi extérieur afin de se consacrer à leur foyer et à leurs enfants.

Cette proposition, soigneusement étudiée, prévoyait en détail le financement de la nouvelle mesure, comportant notamment le retrait de l'allocation familiale aux foyers d'immigrés du Tiers-Monde. Elle était ainsi porteuse de trois conséquences de grande valeur : remettre en honneur la famille nombreuse française et en fournir les moyens matériels ; dégager des emplois sur le marché du travail et, donc, combattre efficacement le chômage ; inciter les immigrés du Tiers-Monde à rentrer dans leur pays d'origine.

Le gouvernement de M. Chirac n'a pas daigné discuter cette proposition, de même qu'il s'est opposé à toutes les initiatives de Michel de Rostolan et du groupe d'étude pour l'accueil de la vie, en particulier celles qui demandaient la suppression du remboursement de l'avortement non-thérapeutique et tendaient à limiter le désastre de l'I.V.G. (200 000 naissances sacrifiées chaque année) en facilitant l'adoption. M. Chirac n'a pas hésité à recourir plusieurs fois à la procédure du vote bloqué pour rejeter les amendements déposés dans ce sens.

Et voici qu'à moins de deux mois de l'élection présidentielle, le même M. Chirac, candidat à l'Elysée, reprend cyniquement dans notre arsenal de propositions législatives celle qui tend à instituer le revenu maternel ! Il est vrai qu'il se garde bien de préciser le financement de cette réforme et de nous dire s'il entend la réserver aux mères de famille françaises ou originaires d'un aure pays de la Communauté européenne. Il est vrai surtout qu'il s'agit, dans sa pensée, d'appâter l'électeur pour que, grâce à des promesses de ce genre, il morde avec plus d'appétit à l'hameçon chiraquien. Mais, si la manoeuvre réussissait, il y a gros à parier que, l'élection passée, l'institution du revenu maternel n'aurait pas plus de chances d'être réalisée qu'avant elle la réforme universitaire, la réforme du code de la nationalité et tant d'autres promesses, prodiguées il y a deux ans et qui, depuis mars 1986, n'ont jamais été suivies d'effet.

Je puis, moi, vous affirmer que, si la majorité des citoyens me confie la charge de diriger les affaires de la France, je tiendrai tous mes engagements et, parmi eux, ceux d'abord qui visent à restaurer durablement la famille, garante de notre identité et de notre avenir.

"Les cent premiers jours de Jean-Marie Le Pen à l'Elysée" : tel est le titre d'un livre, plein de pertinence, d'alacrité et d'humour, qui vient de paraître en librairie sous la signature de mon collègue et ami Jean-Claude Martinez. Récit d'anticipation, il répond à des questions que beaucoup de Français se posent et que les journalistes commencent à me poser aussi.

Si, en effet, comme j'en ai l'ardent espoir, je dois être, le 8 mai prochain, élu président de la République, j'entrerai aussitôt dans le vif de l'action politique, car, ainsi que l'expérience nous l'a montré, il n'y a rien de pire que de différer l'exécution des promesses faites et des engagements pris durant les campagnes électorales : ce retard est générateur de déceptions malheureusement durables.

Mon premier soin, en arrivant à l'Elysée, sera de demander aux Français d'étendre, par voie de référendum, le champ d'application de l'article 11 de la Constitution qui institue précisément la procédure référendaire. Certains grands problèmes de société, comme la répression du terrorisme ou la réforme du Code de la nationalité, doivent être tranchés par le peuple, qui doit aussi pouvoir, d'ailleurs, selon des règles précisées, prendre lui-même l'initiative de telles consultations. Il est temps que la pratique de la démocratie directe permette à tous les Français d'exercer une partie de ce pouvoir, trop longtemps confisqué à son seul profit par une oligarchie de technocrates et de politiciens professionnels.

Simultanément, après avoir nommé un Premier ministre et, en accord avec lui, une équipe ministérielle de transition, je dissoudrai l'Assemblée nationale, même si la loi électorale qu'a fait voter M. Chirac est défavorable à mon Mouvement ; car je ne doute pas une seconde que les mêmes électeurs qui m'auront ouvert la porte de l'Elysée me donneront aussi la majorité sûre et stable qui me sera nécessaire pour gouverner.

Après quoi, les premières consultations populaires par référendum seront organisées : elles porteront sur le rétablissement de la peine de mort et sur la préférence nationale. Quant au Parlement, il sera convoqué en session extraordinaire pendant l'été et prié de préparer rapidement et soigneusement ces réformes essentielles auxquelles aspire le pays et que j'aurai annoncées au long de ma campagne.

Tels seront les aspects les plus marquants de ces cent premiers jours à l'Elysée. Bien que travaillant pour le peuple et m'appuyant sur lui, j'imagine que ce scénario ne se déroulera pas sans que les grands féodaux du Régime, les lobbies partisans, syndicaux et mondialistes, ne tentent – et peut-être par tous les moyens - de s'y opposer. Ils se heurteront à une résistance calme, mais d'autant plus ferme et résolue qu'elle sera l'expression de la volonté populaire, car le peuple qui m'aura porté à la magistrature suprême aura vite compris que je suis là pour défendre, non des intérêts particuliers, mais l'intérêt général des Français.

Nous voici parvenus, chers amis, au terme de cette campagne électorale qui a mobilisé tant de bonnes volontés admirables auxquelles va toute ma gratitude. Et dans quelques jours vous allez voter.

Si vous vous résignez à ce que la France et l'Europe continuent à reculer dans la compétition internationale, à subir sans broncher l'invasion tiersmondiste, à s'enfoncer dans la décadence, ne votez pas pour moi ! Si vous croyez qu'on peut tout attendre, tout avoir, sans peine ni effort, il vaut mieux réserver votre suffrage à d'autres.

Mais si vous voulez échapper à la fatalité du déclin, faire confiance à un homme qui, comme on veut bien le reconnaître (même chez nos adversaires) a le mérite de poser les vrais problèmes, de s'attaquer aux vrais drames et aux vraies menaces de notre temps - chômage, drogue, sida, détérioration du tissu familial et social, hémorragie démographique, démoralisation et corruption de la jeunesse, - alors je sais que je peux compter sur vos voix, sur toutes vos voix.

Mais, vous le savez, je ne prêche pas le laissez-faire, le laisser-aller, la facilité, je n'annonce pas les succès sans effort, les victoires sans combat, je ne cache pas que le sursaut est indispensable et qu'il exigera beaucoup de volonté, de discipline, de patience, de ténacité. Je sais cependant que le redressement de la France et de l'Europe est au bout de cette cure salutaire et que, si j'aborde les vrais problèmes, j'apporte aussi, avec l'équipe que j'anime, les vraies solutions, les vrais remèdes, toutes les raisons de croire et d'espérer.

C'est pourquoi j'attends de vous que vous souteniez jusqu'à l'élection ma cause, qui est votre cause ; j'attends que vous restiez jusqu'à la fin mes ardents propagandistes, que vous sachiez riposter à la désinformation, à la calomnie, aux manoeuvres insidieuses de dernière heure. J'attends votre vote réfléchi et confiant, et je crois de toute ma conviction que ce vote peut réserver au peuple de France une merveilleuse surprise : celle de son réveil et de son salut.
Je vous dois d'abord, à vous tous, cadres et militants qui êtes les lecteurs et les propagandistes de cette "Lettre", une immense gratitude pour tous les efforts, pour tout le zèle que vous avez déployés en faveur de ma candidature depuis des semaines, depuis des mois, et grâce auxquels, avec 15 % des suffrages exprimés, notre mouvement et moi-même sommes désormais les arbitres incontestés de la politique française.

Mais vous attendez de moi aujourd'hui autre chose que l'expression de ma reconnaissance. Vous attendez des consignes ou, tout au moins, des conseils pour le second tour du scrutin présidentiel, dimanche prochain 8 mai. Les voici :

J'ai toujours dit, et je répète, que je considère le socialisme, dirigiste et bureaucratique, avec son foisonnement de fonctionnaires et sa dilapidation de l'argent des contribuables, comme l'artisan numéro 1 du déclin français. Ce socialisme, nous l'avons vu à l'oeuvre en France depuis 1981 : notre pays, par sa faute, a reculé fortement dans la compétition européenne et internationale. En outre, lorsque je vois la mansuétude, témoignée jusqu'à ce jour, par le chef de l'Etat à l'égard des rebelles-terroristes de la Nouvelle-Calédonie, il est clair que je ne puis, en aucun cas, engager mes amis, mes sympathisants, mes électeurs à voter dimanche pour lui. Dans un scrutin national de cette importance, pas une voix du Front National ne doit se reporter sur Mitterrand.

La tâche de rassemblement d'une majorité par Jacques Chirac s'avère cependant difficile. Ce genre de bataille ne s'improvise pas, mais se prépare. En perdant 9 points par rapport à 1986, M. Chirac a dilapidé le capital électoral anti-socialiste accumulé pendant cinq ans. Vous n'ignorez pas, d'autre part, que certains leaders centristes s'évertuent à compliquer encore sa tâche, lui rendant ainsi la monnaie de la présidentielle de 1981. Quant à nous, nous restons à l'écoute des déclarations que M. Chirac fera et des engagements fermes qu'il prendra d'ici au 8 mai.

Certes, quelques-uns de ses propos, depuis le 24 avril, semblent le rapprocher un peu de nos idées, de nos aspirations. Mais ce n'est pas assez : "sunt verba et voces", comme disait /'Apôtre. Si M. Chirac veut réellement bénéficier du maximum des suffrages que j'ai récoltés au premier tour, il doit manifester nettement que l'ostracisme à notre égard appartient au passé. Il doit, dans un certain nombre de domaines, s'engager à pratiquer une politique rigoureuse de redressement français, qu'il s'agisse de la réforme de la nationalité (dans un sens plus sévère) ; de la préférence nationale en matière d'emploi, de logement, de mesures démographiques et familiales ; de la sécurité et du rétablissement de la peine de mort ; des garanties scolaires ;d'un allègement des prélèvements obligatoires, etc., sans oublier la révision de l'injuste loi électorale actuelle.

Car pour moi, qui n'entends pas m'embarrasser de préoccupations politiciennes, je n'ai en vue que les intérêts supérieurs de la France et de l'Europe. Ceux qui n'arriveraient pas à dominer leur légitimes rancunes et leurs griefs justifiés n'iront peut-être pas jusque-là : c'est leur responsabilité de citoyens. Mais c'est pourtant notre honneur de n'avoir jamais fait la politique du pire.
Le chantage et la loi

Deux coups de tonnerre ont éclaté dans notre ciel électoral trois jours avant le second tour du scrutin. D'une part, les trois otages français encore détenus au Liban nous ont été rendus. D'autre part, en Nouvelle-Calédonie, l'armée française a délivré par la force les gendarmes et le magistrat que les rebelles terroristes du FLNKS tenaient séquestrés dans une grotte de l'île d'Ouvéa depuis plus d'une semaine.

La libération de nos captifs du Liban m'a réjoui, comme elle a réjoui tous les Français, sous la seule réserve que l'un des otages, mort durant son injuste et cruelle séquestration, n'ait pas été, hélas, avec ses camarades, au rendez-vous des retrouvailles familiales. Je ne puis vous cacher, par ailleurs, que je me suis étonné du choix étrange de cette date de libération, en pleine fin de campagne présidentielle, et que surtout je me suis interrogé et m'interroge toujours sur le coût - financier, politique, moral d'une telle opération menée dans un tel climat, et avec un Etat maître-chanteur et terroriste qui, s'il est apparu hier en libérateur, jouait, il y a trois ans, le rôle du ravisseur ou en tout cas de l'inspirateur des rapts.

En Nouvelle-Calédonie, la France a opté pour l'unique comportement qui soit de règle en face d'un acte terroriste d'insurrection. Elle a choisi la force, et c'est la force qui a triomphé, même si la délivrance des gendarmes et du magistrat séquestrés par des rebelles, bien entraînés et puissamment armés, n'a pu être acquise sans le sacrifice toujours navrant de vies humaines.

Les responsables français ont donc eu finalement recours à la bonne méthode sur notre territoire du Pacifique. Mais je déplore qu'il faille constater une certaine incohérence entre ce juste comportement et l'inadmissible indulgence que l'on continue à manifester, à l'égard des insurgés et de leurs complices. Tous ceux qui persistent à élever ça et là des barrages sur le Caillou doivent être encerclés, désarmés, identifiés, poursuivis et légitimement condamnés. Il est tout aussi inadmissible de voir un Tjibaou ou d'autres meneurs de l'insurrection contre la France et contre ses lois traités en interlocuteurs convenables, auxquels on offre complaisamment nos micros et nos écrans et avec lesquels discutent gentiment les plus hautes autorités de la République. C'est un spectacle que nous ne voulons plus voir : la loi française s'impose sur tout le territoire français, et ceux qui la récusent ou la violent doivent être traités partout en ennemis publics.

Suis-je encore le démon ?
Ce qu'il y aura eu sans doute de plus notable dans ces élections législatives, décidées par ruse, pratiquées dans la précipitation selon le mode de scrutin le plus injuste, boudées, d'ailleurs, par près de 35 % puis par 30 % des électeurs, c'est que, pour la première fois, on aura découvert, dans une partie de la Droite classique, que le Front National n'était plus la Bête immonde ni moi-même le Diable incarné qu'on se plaisait jusqu'alors à dénoncer.

La peur est le commencement de la sagesse : une série d'expériences lamentables ont fini par remettre un peu de plomb dans les têtes. Pour avoir voulu excommunier notre Mouvement, libéraux et gaullistes ont dû se résigner à subir la néfaste cohabitation, puis à perdre l'élection présidentielle. L'ex-majorité RPR-UDF a bien dû finalement comprendre que les divisions de la Droite étaient l'unique cause de sa perte.

Et il y a eu, entre les 5 et 12 juin, cette entente "de facto" dans le Midi, qui a eu pour effet de maintenir les candidats du FN. là où ils étaient en tête, leurs concurrents libéraux s'effaçant, et d'opérer de même manière, mais inversement, là où mes amis étaient placés derrière les candidats de l'URC.

Bien sûr, ce début d'union nationale, enfin dicté par l'expérience et par la volonté de s'opposer avec efficacité à la gauche et à sa stratégie, n'a pas été apprécié par tous. Il y a même eu de terribles braillements dans certains milieux où le racisme anti-français fait encore des ravages et où, par conséquent, le Front National est tenu pour la pire des hérésies démocratiques. Mais les états-majors, tout en prétextant que les accords passés dans le Midi n'avaient qu'un caractère local, ont parfaitement digéré lesdits accords, et s'en sont même réjouis, puisqu'ils me permettaient de retirer nos candidats dans la trentaine de circonscriptions où leur maintien aurait fait battre les libéraux par les socialistes, et d'appeler nos électeurs à soutenir dans ce cas ceux de l'URC. C'est, bien entendu, à gauche que le "gentleman agreement" du Midi a soulevé le plus de colères, car il a cassé la trop habile manoeuvre qu'entretenaient les Mitterrand, Rocard et Cie pour assurer leur domination de la façon la plus antidémocratique qui soit. Ces bons apôtres, qui, à chaque élection, engrangent sans complexe les voix communistes, jugent ou feignent de juger scandaleux qu'une certaine union puisse se réaliser à droite entre les diverses tendances.

Vous n'aurez pas manqué de noter aussi que l'injustice du système majoritaire est maintenant reconnue explicitement par nombre de caciques du microcosme politicien. Des voix s'élèvent de plus en plus nombreuses pour réclamer une certaine dose de proportionnelle dans toutes les consultations populaires, donc plus de justice et moins d'arbitraire.

Telles sont les deux principales conséquences d'une élection où le Front National vient de prouver encore une fois que, même si un scrutin inique réduit à peu de chose sa représentation parlementaire, il ne cesse de s'imposer comme la force arbitrale de notre vie politique.
La droite trahie

Lors des récentes élections législatives, le RPR et l'VDF ont présenté presque partout sous le sigle URC des candidatures uniques, afin (disaient les Chefs de la Droite officielle) de mieux combattre la Gauche. Or, à peine le second tour venait-il de se terminer que des voix s'élevaient et des gestes significatifs s'ébauchaient, parmi les caciques de cette fausse Droite, en vue d'un rapprochement avec le Président de la République et le gouvernement socialiste.
Déclaration de Madame Veil en faveur de ce rapprochement ; décision de Méhaignerie de créer sans plus attendre un nouveau groupe "autonome", l'Union du Centre ; rencontre de Barre, naguère contempteur sourcilleux de toute "cohabitation", avec Rocard et ses compères pour parler de la Nouvelle-Calédonie, mais aussi de la fiscalité et de l'ensemble de l'économie française ; enfin, à "l'Heure de Vérité" d'A2, appel public de Giscard d'Estaing au Chef de l'Etat pour la constitution d'un cabinet mi-socialiste mi-droitier chargé d'appliquer une politique élaborée en commun par les deux parties : autant de manifestations indécentes de la fringale des leaders soi-disant libéraux de se voir admis, tout en bout de ratelier, à la mangeoire socialiste.

L'idée même d'un exécutif mi-gauche mi-droite, dans le contexte du rapport actuel des forces politiques, relève à l'évidence de la recette du pâté d'alouette : un cheval, une alouette. Dans le mariage entre le Socialisme "d'ouverture" et la Droite gauchisante, il est clair que les Socialistes seraient les maîtres, les transfuges de la fausse Droite jouant humblement les rôles d'alibis et d'otages. Ces transfuges ne peuvent ignorer que participer à une telle combinaison illusoire, ce serait se précipiter délibérément dans un esclavage honteux : " ruunt in servitudinem ".

Mais leur sort personnel m'intéresse peu. En revanche, je pense avec tristesse et compassion à ce malheureux électorat de la Droite française qui ne cesse d'être trahi par ses élus. Trahi dès le printemps 1986 par le mauvais coup de la "cohabitation" et de l'abandon des promesses électorales essentielles. Trahi au second tour de la récente présidentielle, où j'ai été le seul à lancer la consigne : "Pas une voix pour Mitterrand !". Trahi dès l'issue des dernières législatives, où les mauvais bergers de ce troupeau, après avoir obtenu l'unique résultat qui leur tenait vraiment à coeur (l'élimination de mon groupe parlementaire), ont manifesté impudemment que désormais une seul chose leur importait : obtenir à tout prix une petite place autour de l'assiette au beurre.

Les déçus du Centre et de la Droite classique vont-ils comprendre enfin que le Front National est aujourd'hui la seule formation politique qui parle clair, qui met ses actes en conformité avec son discours et qui place l'intérêt général de la France et de l'Europe très au-dessus de ses préoccupations partisanes ? Ces déçus-là, nous les attendons, nous leur ouvrons les bras : ils doivent savoir que chez nous ils ne seront pas trahis.

Reprenons le combat pour la France
Nous voici à l'heure de la rentrée politique : rentrée importante, car elle se situe après plus de trois mois d'exercice d'un nouveau gouvernement socialiste, qui a déjà fourni largement les preuves de son incapacité et de sa malfaisance. Le chômage persiste, menace même de s'aggraver. Le coût de la vie remonte dangereusement. L'Etat augmente ses dépenses (création de plus de 10 000 emplois de fonctionnaires dans le seul secteur de l'enseignement pour complaire à la FEN) et ne parle plus d'alléger, si peu que ce soit, le fardeau du contribuable français.

L'insécurité est partout : je ne songe pas seulement à ces catastrophes aériennes, ferroviaires, routières, qui ont endeuillé notre été ; je constate aussi avec angoisse, avec colère, l'incessante augmentation de la criminalité et de la délinquance, comme celle des ravages de la drogue, tout cela étant étroitement lié au refus pratique de contrôler l'invasion tiers-mondiste et d'en sanctionner les conséquences. Seul prétendu "succès" gouvernemental, encensé par les médias : l'accord Tjibaou-Lafleur en Nouvelle-Calédonie, lequel n'est, en réalité, qu'une trahison des intérêts de la France.

Alors, amis fidèles et compatriotes de tous les bords qui devez bien reconnaître que seul notre Mouvement est porteur de sursaut et de salut pour notre patrie commune, je vous invite à vous mobiliser, à vous regrouper étroitement, lucidement, activement autour de moi. Pour dire non au laxisme, à la décadence, à la démission de responsables politiques. Pour reprendre le combat de la France et des Français. Pour mettre l'Europe, elle aussi, sur la bonne voie du redressement.

La tâche nous est certes plus difficile depuis qu'une loi électorale inique a éliminé presque entièrement le groupe parlementaire du Front National au Palais-Bourbon, entraînant par contre-coup l'indifférence des médias à l'égard de notre formation. N'oubliez pas, cependant, qu'a été maintenu intact, aux législatives, notre capital de suffrages et que j'ai pu, au premier tour de la présidentielle, rassembler sur mon nom quatre millions et demi de voix, soit près de 15 % du corps électoral.

Nous disposons donc dans le pays d'une force incontestable et incontournable qu'il'importe de développer encore rapidement. Car la situation du pays réclame des solutions urgentes et radicales. Et puis de nouvelles échéances électorales nous attendent : cantonales dès ce mois de septembre, référendum sur la Nouvelle-Calédonie, municipales au printemps 89, européennes à la proportionnelle ensuite, sans compter que l'impuissance des gouvernants socialistes peut rendre nécessaires de nouvelles législatives avant la fin de l'année prochaine. Alors, chers amis, rejoignez-nous vite en bataillons résolus et massifs pour que nous puissions tous ensemble rendre à la France et à l'Europe ce dont elles ont besoin, c'est-à-dire l'énergie, le courage, la confiance, l'espoir ! Mais la force et l'indépendance du mouvement national sont étroitement liées au nombre de ses adhérents cotisants. Aujourd'hui, le premier devoir d'un patriote français est d'adhérer et de faire adhérer au Front National.

Un aveu, une diversion, une chasse à courre…
M. Durafour, Excellence ministérielle de haut grade, ayant publiquement déclaré que mieux valait voter communiste plutôt que Front National "parce que le communisme est en période descendante, alors que le parti de Le Pen est en pleine expansion", je n'ai pas manqué de relever, au cours de notre Université d'été, cet aveu de poids quant à la force réelle de mon Mouvement. Et, de nouveau, j'en prends acte ici.
Dans le climat détendu et le dialogue improvisé qui caractérisaient la rencontre de Cap d'Agde, j'ai ajouté à mon propos une variation, diversement appréciée, sur le nom de M. Durafour. Aussitôt une tempête, non moins violente qu'artificielle, s'est élevée contre moi, déclenchée par toute la classe politico-médiatique, qui a vu là l'occasion de relancer une attaque rappelant celle de l'année passée. Et le choeur antique des Vestales, préposées chastement à la pieuse défense des valeurs démocratiques, toutes les Veil, tous les Noir, les Pierre-Bloch, les Malhuret, les Léotard, et j'en passe, - toutes ces vedettes de "l'Opéra de Quatre-Sous" de l'anti-nationalisme français sont entrés en transe et se sont coalisés pour lancer l'hallali contre le président du Front National, l'abominable bête qui monte !

Indignation sincère, ou tentative de diversion calculée ? Il se trouve, en effet que, rejeté hors du Palais-Bourbon par une loi sur.mesure, j'occupe cependant la première place dans l'opposition nationale. Seul, je dénonce les erreurs et les premiers échecs du gouvernement socialiste. Seul je souligne sa dérive vers le Parti communiste, faute d'avoir pu obtenir en nombre suffisant les concours centristes qu'il espérait. Seul, surtout, je me dresse contre l'accord anti-français Lafleur-Tjibaou conclu sous l'égide de M.Rocard, et je prêche le "non" franc et massif au référendum de novembre prochain.

Voilà certes de bonnes et valables raisons pour chercher à m'abattre ! Mais, attention ! A peine le Garde des sceaux Arpaillange avait-il annoncé les poursuites contre moi qu'une consultation expresse des auditeurs du journal télévisé de la Cinquième chaîne montrait que 66 % d'entre eux (soit deux sur trois) étaient nettement opposés à cette forme de persécution. Et je me permets de le rappeler à mes adversaires : la première consultation électorale qui a suivi leur grande campagne contre moi à propos du "détail", c'est-à-dire le premier tour de la présidentielle, m'a valu le meilleur score de toutes ces dernières années : 4 millions 112 d'électeurs, avec un pourcentage proche de 15 %. Nos vaillants archanges chargés de me chasser du Paradis terrestre tiennent-ils absolument à ce que le référendum de novembre me réserve un succès encore plus brillant ? Ils n'ont qu'à continuer : ils sont sûrs d'y parvenir.

Oui, il faut rétablir la peine de mort

Il s'est déroulé dans le Midi, en septembre, de grandes manifestations pour réclamer le rétablissement de la peine capitale. Dans cette région française, mais dans d'autres aussi, des pétitions allant dans le même sens circulent chaque fois que l'on apprend le viol, la torture, l'assassinat d'une fillette, crime affreux qui tend hélas ! à devenir presque banal chez nous : des dizaines de milliers de signatures sont alors recueillies, exigeant la réinsertion dans notre code pénal du châtiment suprême. On sait aussi que tous les sondages réalisés sur la question font régulièrement apparaître une majorité (entre 60% et 80%) de partisans de la peine de mort.

Tout récemment un grand journal du matin a consacré une page entière à ce grave problème. On pouvait y lire, notamment, une déclaration de M. Raoul Béteille, ancien avocat, ancien juge d'instruction célèbre, ancien directeur des Affaires criminelles et des grâces, aujourd'hui conseiller à la Cour de Cassation : "Je reste intimement convaincu, déclare cet homme d'expérience, de l'effet dissuasif de la peine de mort." Et d'ajouter : "Il faut savoir faire un choix entre la vie des petits enfants martyrisés d'ignoble façon et la vie de leurs assassins, - entre la vie de vieilles personnes torturées jusqu'à ce que mort s'ensuive et la vie de leurs tueurs sans scrupules." Ce n'est pas, il est vrai, l'avis de notre vertueux Garde des Sceaux Arpaillange, qui déclare : "La guillotine a rejoint le musée des barbaries révolues ; je souhaite qu'elle y demeure..."

Nous ne sommes pas des fanatiques de cette guillotine inventée il y a 200 ans et utilisée (avec quel zèle !) par les âmes sensibles de la Révolution. En Amérique, où des Etats sans cesse plus nombreux rétablissent la peine suprême, on a recours à la chaise électrique. A la libération de 1944-45, c'était le peloton d'exécution qui était requis... et ne chômait guère. Mais nous voulons que de nouveau la peine de mort, sous une forme ou sous une autre, soit inscrite au catalogue des sentences judiciaires. Nous le voulons parce que la criminalité, et souvent la plus atroce, se développe de façon vraiment tragique depuis que cette peine a été abolie sans consultation du peuple et contre sa volonté, parce que, pour que la justice soit juste, la peine doit être proportionnée à la faute et que, à l'éventail des fautes, doit correspondre l'éventail des châtiments.
Je rappelle que le Front National et moi-même n'avons jamais modifié notre opinion à cet égard. Mon parti est le seul qui, dans toutes les élections et à toutes les occasions, réclame le rétablissement de la peine de mort. Nous l'avons souvent cité comme exemple de ces problèmes de société sur lesquels nous estimons que le peuple devrait pouvoir se prononcer par référendum et pour lesquels il devrait, d'ailleurs, avoir aussi le droit de prendre l'initiative de la procédure référendaire.

Devant le déferlement de crimes qui déshonorent la France - même lorsque les auteurs de ces crimes ne sont pas des Français, devant le danger permanent que la clémence judiciaire fait courir aux plus faibles de nos compatriotes, vieillards, femmes, enfants, ainsi qu'aux policiers, gendarmes et gardiens de prison chargés du maintien de l'ordre, je réclame une fois de plus, et avec force, que le rétablissement de la peine de mort soit soumis sans retard au verdict populaire.

Les leçons d'un plébiscite
Il a manqué quelques points au président chilien Pinochet pour faire triompher le "oui" au plébiscite organisé par lui-même après quinze ans de régime autoritaire. Son parti s'est cependant classé largement en tête des diverses formations qui participaient à la consultation populaire, ce qui le placera en bonne position pour préparer les prochaines présidentielles.

Bête noire de "la conscience universelle", le général Pinochet n'aura sûrement pas été surpris par la joie de ses adversaires lors de la proclamation des résultats : de ses adversaires de l'intérieur, comme de ceux du dehors. La France officielle se classait en bon rang parmi ces derniers, si l'on en juge par la présence à Santiago et les interventions militantes de M. Pierre Mauroy, de Madame Yvette Roudy et de M. Yves Montand, par exemple, ainsi que par la complaisance de nos chaînes audiovisuelles à l'égard de Madame Allende et des autres champions du "non".

Mais personne ne pourra nier que ce plébiscite du Chili se sera déroulé de la façon la plus démocratique qui soit. Le régime en place avait autorisé le retour en masse des exilés, accepté toutes les manifestations publiques, même les plus tumultueuses, laissé les opposants contrôler, voire présider les bureaux de vote, permis enfin à des milliers de journalistes et autres observateurs étrangers d'assister aux opérations électorales et d'en vérifier la régularité.

Voilà un exemple que l'on souhaiterait voir imité dans de nombreuses autres régions du monde, où les gouvernements de fait ne sont pas toujours précisément des modèles de tolérance démocratique et de libéralisme. J'espère que nos grandes consciences socialistes, à Paris et ailleurs, vont se hâter de faire campagne pour que des plébiscites du type chilien soient organisés au plus tôt dans des pays tels que le Viet-Nam, le Cambodge ou le Nicaragua, sans parler des Etats de derrière le rideau de fer européen, où sévit depuis des décennies la tyrannie d'un Parti unique et de la nomenklatura mise en place par lui.

J'espère aussi qu'en France même les partisans du "non" au prochain référendum sur la Nouvelle-Calédonie pourront s'exprimer à la radio et à la télévision au moins aussi largement que les partisans du "non" au plébiscite chilien, qui disposaient chaque jour de quinze minutes. Mais MM. Mitterrand et Rocard nous offrent beaucoup moins : en tout cinq minutes de radio et cinq minutes de T.V. Tiennent-ils donc tellement à se montrer moins démocrates que le général Augusto Pinochet ?

Bain de sang en Algérie
Plus de 600 morts, des centaines et des centaines de blessés, au moins deux mille arrestations, tel est le bilan de la répression brutale ordonnée par le dictateur Chadli Bendjedid contre la jeunesse qui, en Alger, à Oran et en Kabylie, a osé manifester dans la rue pour réclamer du travail et du pain. Jamais l'Armée française que commandait le général Massu et qui avait en face d'elle des terroristes sans scrupules, n'a tiré sur la foule, a fortiori à l'arme automatique ; or M. Chadli, lui, n'a pas hésité à le faire contre ses jeunes compatriotes aux mains nues.

Sous le drapeau français, l'Algérie ne souffrait pas de la faim. Sa population se voit aujourd'hui acculée au désespoir par l'incurie, la gabegie, la corruption de sa classe dirigeante, en dépit de tous les atouts que nous lui avions laissés avec le Plan de Constantine et l'or noir du Sahara. L'aiguillon de l'intégrisme islamique excite encore son sentiment instinctif de révolte.

Notre intelligentsia de gauche, si bavarde, si implacable quand il s'agit du Chili ou de l'Afrique du Sud, est demeurée curieusement muette devant cette tragédie algérienne, pourtant bien proche de nos rivages méditerranéens. Notre gouvernement socialiste n'a pas témoigné d'un moindre embarras. Le ministre des Affaires Etrangères nous a invités à manifester des "sentiments fraternels" à l'égard de l'Algérie, sans préciser s'ils devaient aller aux victimes ou aux bourreaux. Le Premier ministre s'est réfugié dans un "lourd silence", avouant implicitement que l'énorme afflux d'immigrés algériens en France ne laissait guère de liberté à nos dirigeants officiels pour s'exprimer et agir avec l'indépendance nécessaire.
Etc'est vrai que le nombre de ces immigrés est tel aujourd'hui que dans certains quartiers de Paris ou de Marseille, ce ne sont pas la police et l'administration françaises qui assurent l'ordre, mais quand il y parvient, le Consul d'Algérie L'adoption de la loi sur le revenu minimum d'insertion, si généreusement étendu aux étrangers qui campent sur notre sol, ne peut qu'aggraver encore cette situation anormale et redoutable. Situation contre laquelle je m'insurge et tout le Front National avec moi. Nous estimons que seule une réduction drastique de l'immigration maghrébine et tiersmondiste permettra à la France de recouvrer son indépendance souveraine en matière de jugement et d'action politiques.

L'échec du referendum : une victoire pour le Front National

Le 6 novembre au soir, le verdict du peuple français est tombé comme un couperet sur le col humilié des Mitterrand et des Rocard : un électeur seulement sur trois s'était déplacé pour aller aux urnes (record absolu de l'abstentionnisme dans toute notre histoire électorale), et un électeur seulement sur quatre approuvait l'accord sur la Nouvelle-Calédonie conclu naguère entre les compères Tjibaou, homme de gauche, et Lafleur, homme dit de droite, sous la bénédiction du Premier ministre, avec l'aval inconditionnel du président de la République.

Je tiens à rappeler que, dans cette campagne, où le "oui" était préconisé à la fois par les formations politiques de la gauche, de l'extrême-gauche, du centre et d'une partie importante de la droite parlementaire, et où le Pouvoir n'avait pas lésiné sur les moyens de propagande et de racolage, le Front National était le seul des grands partis à se battre, avec de très faibles moyens, pour le "non" qui, si l'on tient compte des seuls suffrages exprimés, a rassemblé 20,5 % des voix à mon appel, accroîssant de près de moitié le score des 14,5 % que j'avais obtenu au premier tour de l'élection présidentielle, le 24 avril dernier.

C'est que mes amis et moi avons mené un combat acharné contre cet accord d'abandon et de trahison que nous proposait pour la Calédonie le Pouvoir socialiste, avec la complicité gênée de presque toute la classe politico-médiatique. Parmi les plus ardents à soutenir notre cause, c'est-à-dire la cause de la France, de son patrimoine et de son avenir, je tiens à citer avec émotion le nom de l'ami qui vient de nous quitter tragiquement : Jean-Pierre Stirbois. Le Secrétaire général de notre Mouvement s'était dépensé jusqu'à la limite de ses forces pour ce suprême combat, aussi bien dans l'archipel calédonien lui-même (où Nouméa a voté "non" à 63 %) qu'en métropole et notamment dans cette ville de Dreux, dont il était maire-adjoint, et où il venait une dernière fois d'exhorter ses concitoyens à rejeter les accords de Matignon, quand la mort l'a fauché en pleine activité, en pleine jeunesse. Du fond du coeur je lui redis ici mon plus fraternel et reconnaissant hommage.

La défaite que vient de subir le Pouvoir socialiste est telle que, s'ils avaient le moindre sens de l'honneur, MM. Mitterrand et Rocard auraient dû sur l'heure se démettre de leurs fonctions. Pour nous, au contraire, pour nous qui avons milité, seuls parmi les grandes formations politiques, contre les dangereux accords de Matignon et qui avons été compris et suivis par un nombre imposant d'électeurs, nous voyons dans ces résultats du référendum une raison nouvelle d'appeler tous les patriotes français à se retrouver massivement autour du Front National dans la perspective des compétitions prochaines : les municipales et les européennes de 1989.

Adieu Jean-Pierre ! À toi, Carl !
Dans la bataille du référendum de Nouvelle-Calédonie, le Front National avait jeté toutes ses forces, comme c'est normal quand il s'agit.de l'avenir, de l'intérêt et de l'honneur de la France. Toutes ses forces, c'est-à-dire essentiellement le dévouement de ses dirigeants et de ses militants mobilisés pour informer les Français de l'enjeu de la bataille et des pièges qu'elle comportait.

Pour ma part, à côté des 5 minutes de télévision officielle qui nous avaient été accordées, j'avais tenu une dizaine de grands meetings dont l'assistance nombreuse et enthousiaste m'avait confirmé, comme le feraient les résultats du non (20 %), que le Front National restait bien la seule vraie force d'opposition à la décadence et à la trahison.

Chacun des nôtres avait fait le mieux qu'il pouvait. Un d'eux est allé au-delà, jusqu'à la mort. Jean-Pierre Stirbois était de ces Français. qui dès l'enfance se sont pris de passion pour la France et, dans cette campagne, il en avait témoigné en Nouvelle - Calédonie, où son passage et celui de la délégation qu'il conduisait bouleversaient en quelques jours le complot local ; en métropole où, à peine de retour, il avait sillonné la France, pour terminer, ce vendredi, par la ville royale, celle qui avait vu ses débuts prometteurs et dont il était maire-adjoint, DREUX.

Cette campagne, menée comme une grande chevauchée, est à l'image de ce que fut sa courte vie, ardente, virile et généreuse.

Ceux qui meurent à cet âge ne connaîtront pas les injures du temps, la disparition de ceux qu'ils ont aimés et ce lent naufrage de la vieillesse. Ils passent comme des comètes, laissant dans le ciel traversé comme un panache, leur vie brûlée par la vitesse et l'ardeur du don de soi, destins accomplis en dehors des normes de la patience et du calcul.

C'est à cet homme jeune, tombé dans le service qu'il s'était commandé à lui-même : le plus exigeant, qu'une foule immense et recueillie est venue rendre le dernier hommage à Saint-Augustin ; c'est lui que ses amis ont accompagné à sa dernière demeure, les yeux noyés de pluie et de larmes.

Et parce que, comme il avait titré son livre "L'avenir nous appartient", un camarade est sorti du rang pour prendre sa place pour que continue le combat pour la France : Adieu, Jean-Pierre ! A toi, Carl !

Voici les municipales : mobilisons-nous !
Nous voici à trois mois à peine des élections municipales, puisque les dates sont fixées pour les deux tours de cette consultation, qui intéresse toutes les communes de France, aux 12 et 19 mars 1989. Elections triplement importantes : d'abord parce qu'elles n'ont lieu qu'une fois tous les six ans ; ensuite parce qu'elles concernent la vie quotidienne de nos cités, leurs finances, les besoins de leurs habitants ; enfin parce que le mode de scrutin qui les régit (à la différence du scrutin majoritaire à deux tours, lequel nous est en principe défavorable, comme on a pu le voir aux législatives et aux cantonales de cette année) procure au Front national des chances très sérieuses de succès.

Le système électoral adopté en 1982 pour les municipales est, en effet, assez fortement proportionnalisé, ainsi que vous l'explique, dans les pages centrales de ce numéro, une analyse très documentée et très claire. Dans toutes les grandes et les moyennes communes (au-dessus de 3 500 âmes), le législateur a voulu que les diverses tendances politiques puissent être représentées dans les conseils municipaux. C'est pourquoi, même si une liste atteint au premier tour la majorité des suffrages, elle n'obtient que la moitié des sièges, l'autre moitié étant, au second tour, répartie proportionnellement entre toutes les listes ayant réalisé, le premier dimanche du vote, au moins 5 % des voix. En outre, des modifications, voire des fusions de listes sont possibles entre les deux tours.

Ce sont là, vous le comprenez aisément, des conditions plutôt intéressantes pour le Front National, dont les chances sont grandes dans de nombreuses villes françaises, pour peu que vous vous mobilisiez dès à présent et meniez jusqu'à mars prochain une intense campagne en faveur de nos listes. Mais, attention ! La loi électorale exige que chaque liste, pour pouvoir être retenue, soit complète, c'est-à-dire qu'elle comporte autant de noms qu'il y a de sièges à pourvoir (entre 27 et 61 noms selon que la population de ces villes oscille entre 3 500 et 300 000 habitants). Il faut donc que nos adhérents, nos amis, nos sympathisants acceptent de se mettre à la disposition des personnalités désignées comme têtes de listes du Front, même s'ils savent que tous les candidats ne sont pas assurés d'être élus.

Je leur adresse un appel pressant pour qu'ils nous apportent une fois encore, généreusement, leur concours dévoué et zélé. Pour ma part, j'entends me donner à fond dans la campagne des municipales, et je sais que tout l'état-major de notre Mouvement, tous nos délégués régionaux et locaux sont déjà à pied d'oeuvre pour que le scrutin de mars 1989 rapporte au Front National, dont les idées font de plus en plus leur chemin, un succès unanimement reconnu. Mais vous tous, même "les petits et les sans-grade", devez vous considérer comme mobilisés dans ce combat qui, grâce à vous, deviendra victoire. Je compte sur vous et, à l'avance, je vous dis merci au nom de la France.
Bonne année ! Grande année !
En ces premiers jours de l'année 1989, je veux d'abord offrir, et du fond du coeur, tous mes meilleurs souhaits à ceux qui sont les lecteurs assidus de cette "Lettre" et qui constituent l'élite la plus fidèle se dévouant à notre Cause commune. Pour eux-mêmes, pour leurs familles, pour leurs affaires, pour leur combat politique, je prie Dieu que la nouvelle année leur apporte toutes les satisfactions désirées. Et j'en profite pour leur exprimer aussi ma vive gratitude, sachant avec quelle ferveur et quel désintéressement ils m'ont sans cesse épaulé au cours des saisons passées dans ma lutte pour une France toujours plus belle, plus fière, plus puissante et plus respectée.
1989 sera pour le Front National une année d'activité notable. Dès aujourd'hui je tiens à vous signaler les dates essentielles qui jalonneront la vie de notre Mouvement : Convention nationale à Versailles le 21 janvier ; fête de Jeanne d'Arc le 1er Mai ; fête des Bleu-Blanc-Rouge les 14, 15 et 16 juillet ; et, en fin d'année, Congrès du Parti. Je sais d'avance que vous serez encore plus empressés et plus chaleureux que les années précédentes aussi bien pour rendre hommage à l'Héroïne de la Patrie que pour vous serrer autour de moi lors de la grande fête fraternelle des B.B.R.
Et puis, ne l'oubliez pas, 1989 va comporter deux échéances électorales d'une grande importance : les 12 et 19 mars, les 30 000 communes de France auront à renouveler leurs municipalités ; pour les localités de plus de 3 500 âmes, une certaine dose de proportionnalisme doit offrir au Front National une chance très sérieuse de participer à la gestion d'un grand nombre de cités ; nous préparons dès maintenant, et avec ardeur, ces élections municipales qui, si vous vous mobilisez tous autour de moi, peuvent nous procurer d'importants succès locaux, riches de conséquences bénéfiques pour l'avenir.
Au mois de juin, il s'agira de voter pour les européennes. Il y a six ans, nous avons connu une belle victoire à cette occasion, puisque nous avons réussi à obtenir dix sièges au Parlement de Strasbourg sur les quatre vingt un qui y sont réservés à la France. Si je me réfère aux quatre millions et demi de voix (près de 15 % du corps électoral) qui se sont portées sur mon nom au premier tour de la présidentielle de 1988, je pense que nous pouvons faire mieux encore aux prochaines européennes et conquérir plusieurs nouveaux sièges à l'assemblée de Strasbourg.
Donc, chers amis, bonne année à vous tous ! Et grande année pour le Front National, ce qui veut dire pour la France et pour l'Europe !

Les scandales du régime socialiste

Il fallait s'y attendre : chaque fois que les Socialistes arrivent ou reviennent au pouvoir, le pays dérape dans la boue des scandales. Car, chaque fois, accaparant, au nom de leurs théories étatistes, le domaine scabreux de l'Economie, ils se mettent en situation de favoriser leurs amis, qui en profitent pour s'introduire dans le secret des dieux de la Bourse et réaliser ainsi en toute impunité des opérations juteuses. Cela s'appelle fort justement le délit d'initié, et il se trouve par malheur que, dans les récentes affaires de cet ordre, la plupart des noms cités appartiennent à des proches de nos gouvernants socialistes, voire à des familiers du Président de la République en personne. En sorte qu'on en vient à se demander s'il s'agit toujours d'une Présidence française ou si nous sommes déjà sous une Présidence mexicaine ?

De l'avis de certains ministres eux-mêmes le retentissement de ces scandales est tel qu'il met en question, aux yeux de l'Etranger, la réputation de la place boursière de Paris... Au surplus, certaines "affaires" actuelles ne se déroulent pas seulement autour de la corbeille, mais offrent un mélange assez écoeurant d'aspect financier et d'aspect culturel, comme en témoigne l'affrontement sans pitié que se livrent, jusque sur les marches de l'Elysée, l'administrateur et le directeur musical de cet Opéra de la Bastille, dont Paris n'avait pas plus besoin sur le plan lyrique que sur le plan monumental.

Tous les scandales que j'évoque ici ne forment, au surplus, qu'un épais rideau de fumée - de fumée nauséabonde, - derrière lequel se déroule une politique générale plus grave encore pour l'avenir de notre peuple : affaiblissement démographique, croissance constante et insolente de l'immigration tiers-mondiste, démoralisation de notre jeunesse, insuffisance consternante de la lutte tardive contre le fléau du sida, que seuls mes amis du Front National et moi-même avons dénoncé publiquement quand il était temps encore de protéger les Français d'une catastrophe trop prévisible.

Nos dirigeants socialistes prétendent souhaiter que la lumière soit faite sur les scandales en cours. Ils n'en prennent pas jusqu'ici les moyens. Mais nous, interprètes attentifs du peuple de France en ses profondeurs, nous exigeons la vérité totale sur ces sordides affaires, sur l'étendue de leurs conséquences et sur la responsabilité de ceux - aussi haut placés soient-ils - qui les ont provoquées ou tolérées.


La révolution à refaire
Plutôt que de vouloir commémorer par des centaines de manifestations follement dispendieuses une époque où l'étalage des bons sentiments ne saurait effacer les images atroces du génocide vendéen et des massacres de septembre, les maîtres de notre Cinquième République déliquescente et moribonde feraient mieux de reconnaître l'urgente nécessité d'une nouvelle Nuit du 4 00 .
Car les privilèges n'ont pas disparu dans ce pays avec l'abandon qu'en firent alors délibérément les Ordres - noblesse et clergé - qui en étaient les bénéficiaires. Pas plus que le petit peuple n'a profité des biens seigneuriaux et des biens d'Eglise, confisqués par les spéculateurs de l'époque, que nous appellerions aujourd'hui les "initiés" des chefs de la Révolution.
Si l'on a pu alors faire à un Robespierre la réputation d'être... incorruptible (ce qui n'empêcha pas sa tête de rouler sous l'échafaud parmi tant d'autres), combien aujourd'hui, dans les avenues du pouvoir, continuent de réaliser des fortunes scandaleuses sur le dos des chômeurs et des petits épargnants ? La liste des tortueuses "affaires" en cours me dispense d'insister sur ce point.
Et que sont devenues les promesses faites aux Français en 1789, de servir en priorité leur peuple, leur nation, les intérêts des plus laborieux et des plus humbles d'entre eux ? On ne songe en haut lieu qu'à promouvoir les droits des étrangers et, faisant bon marché de la préférence nationale, de leur assurer emplois, logements et avantages sociaux de toutes sortes.
Quant au Pouvoir républicain lui-même, il se désagrège : il cumule tous les abus d'une monarchie prétentieuse avec la déshérence des organes législatifs et des instances judiciaires. Le laxisme est partout. Les impôts et prélèvements divers ne cessent de s'accroître. La misère réapparaît d'un bout à l'autre de la France. Il ne s'agit pas de commémorer la Révolution d'il y a 200 ans. Il s'agit de la refaire, mais dans l'ordre public et la paix sociale.
Seul chef politique n'ayant trempé dans aucun des scandales actuels et n'ayant aucune responsabilité dans le déclin de la France, fort des 4 millions et demi de suffrages que j'ai recueillis à la présidentielle d'avril 1988, je demande, comme le fit La Fayette en 1787, la réunion des Etats Généraux des provinces et des métiers et que notre peuple puisse exprimer enfin librement ses doléances et ses volontés. Nous allons créer dans toutes les régions de France des comités pour la convocation de ces nouveaux Etats Généraux en 1989.
Le droit de vote aux étrangers : mon intervention à Strasbourg

Le Parlement de Strasbourg vient d'adopter, par 149 voix contre 90, une résolution prévoyant le droit de vote aux élections locales pour tous les étrangers qui vivent et travaillent dans les Etats membres de la Communauté. Un certain nombre d'autres députés ont heureusement rejoint notre groupe des Droites européennes pour s'opposer à cette scandaleuse recommandation. On a pu observer aussi que plus de la moitié des membres de l'Assemblée n'avaient pas cru devoir (indifférence ou lâcheté ?) venir participer au débat de Strasbourg sur cette grave question.

Quoi qu'il en soit, une majorité de votants a donc adopté la résolution accordant le droit de vote aux étrangers de la CEE, et c'est contre cela que je me suis élevé, que je continue à m'élever de toute ma force. Une telle résolution est, en effet, contraire à la lettre comme à l'esprit du Traité de Rome, qui a tracé des frontières très nettes entre ce qui est européen et ce qui ne l'est pas, qu'il s'agisse des hommes, des capitaux ou des marchandises. Elle est surtout contraire au bon sens et à la volonté de survie de tous ceux qui sont enracinés, parfois depuis des siècles, dans nos vieilles terres d'Europe.

Le texte voté à Strasbourg demande que soient abrogées les dispositions encore en vigueur "fondées sur l'origine, la race ou le sexe". Nous n'avons jamais demandé des mesures d'exception fondées sur le sexe. Pas davantage nous n'avons voulu ni pratiqué des mesures racistes, et 90 fois sur 100 les tribunaux m'ont donné raison contre les diffamateurs m'accusant de racisme ou de xénophobie. Mais les dispositions légales ou administratives fondées sur "l'origine" des européens, c'est-à-dire sur leurs racines elles-mêmes, sont humainement, chrétiennement et patriotiquement légitimes. La préférence nationale est une juste revendication de notre parti, que rien ne nous fera jamais abandonner.
Le rapport qui a été soumis au vote des députés européens a inventé un curieux terme : celui de "xénophobophilie". Il faudrait donc condamner non seulement la xénophobie (que l'on s'abstient, d'ailleurs, de définir ), mais aussi on ne sait quelle vague sympathie pour ceux qui feraient profession de cette xénophobie.

Terrorisme ? Dogmatise ? L'amalgame de Mitterand
La manifestation indécente de milliers de musulmans répercutant, dans les rues de Paris, les appels au meurtre reçus de Khomeiny ont ému et inquiété à bon droit l'opinion française. Quant à nos dirigeants socialistes - Joxe, Rocard, Fabius - leurs réactions ont été insignifiantes : ou trop molles ou trop tardives, et, de toutes façons, inefficaces. On attendait celle de leur grand patron, François Mitterrand. Or, qu'a dit le président de la République ? A-t-il réprouvé le terrorisme d'Etat ? A-t-il dénoncé l'intolérance criminelle d'un Khomeiny ? Nullement. S'abstenant de citer aucun nom de personne, il s'est borné à fustiger "le dogmatisme", qu'il a condamné comme étant "le mal, absolu".
Mais qu'est-ce donc que le dogmatisme, sinon le fait de professer un certain nombre de certitudes sur le plan religieux ou de principes essentiels sur le plan politique ? Par conséquent, le reproche de dogmatisme, sur le plan religieux, pourrait tout aussi bien viser S.S. Jean-Paul II que l'Iman Khomeiny, et, sur le plan politique, les idées de la Droite nationale française que les consignes fanatiques d'un terrorisme d'Etat ; car nul n'ignore que, dans le vocabulaire de la gauche, il y a un "dogmatisme" strictement réservé aux leaders et aux. militants de la Droite authentique. D'ailleurs, une autre éminence socialiste, M. Chevènement, qui ne s'embarrasse pas de nuances, lâche le fin mot quand il déclare : "S'il y a Khomeiny là-bas, il y a chez nous Le Pen."

Nous y voici. Car tel est bien l'amalgame scandaleux pratiqué en la circonstance par M. Mitterrand et ses adeptes : mettre dans le même sac les provocateurs étrangers qui viennent lancer jusque dans nos rues leurs appels au meurtre, et les patriotes français qui, proscrivant eux-mêmes toute violence, n'ont cessé, depuis quinze ans, de mettre en garde le Pouvoir contre les risques certains d'une immigration mal contrôlée et quasiment illimitée, en particulier contre le danger d'une invasion islamique qui, lorsqu'elle se sent assez forte, passe sans transition de la revendication modeste à l'exigence et à l'intimidation.

Contre la gravité d'une telle situation, prévue depuis longtemps par nous et par nous seuls, je m'insurge à nouveau, et je flétris avec indignation les vils procédés d'amalgame dont le Président socialiste et ses amis osent user pour couvrir leur propre faiblesse vis-à-vis des terroristes et profiter de l'occasion pour tenter de diaboliser un peu plus les bons bergers qui, seuls, ont crié "Au loup" quand il était encore temps de sauver le troupeau.

Tel le phénix

Tel le phénix, cet oiseau de la mythologie qui, sans cesse brûlé, sans cesse renaissait de ses cendres, le Front National, voué régulièrement au déclin et à l'agonie par et selon un extraordinaire complot politico-médiatique, réapparaît en pleine santé et en pleine croissance à chaque fois qu'une occasion électorale lui en est fournie. Pour faire croire à notre disparition prochaine, tous les procédés de l'intoxication et de la pollution intellectuelle sont bons. Même des sondages prétend us sérieux, en réalité tendancieux et truqués, s'efforcent d'accréditer la fable de notre effondrement dans une opinion publique qui, malheureusement, - et parfois jusque dans des milieux proches de nous, risque de se laisser prendre au piège.

Puis survient une échéance comme les municipales des 12-19 mars 1989, et chacun doit alors reconnaître qu'en dépit des campagnes de désinformation systématique le Front National se porte bien, se porte de mieux en mieux, améliore ses résultats, atteint des scores souvent impressionnants, se trouve même parfois en position d'arbitrer le second tour, bref non seulement perdure, mais, après avoir conquis des positions importantes dans les institutions - assemblées françaises ou européennes - élargit sans cesse son implantation au niveau départemental et communal, s'installant dans la conscience même des Français comme un élément indestructible de toute réflexion civique et politique.

Oui, nous venons de remporter, avec les municipales, un indéniable succès, succès de bon augure pour les prochaines élections au Parlement de Strasbourg. D'autant que le Front National a joué en Europe un rôle de précurseur et que nous voyons aujourd'hui de jeunes partis se créer non sans succès dans certains pays voisins, - comme ce "Parti républicain" de l'Allemagne fédérale, mouvement qui n'est nullement nostalgique de l'ère hitlérienne, mais veut seulement et fermement préserver l'identité nationale de son peuple contre la subversion de la décadence et contre la submersion islamique et tiers-mondiste. Notre cause est donc en progrès, en progrès certain, en progrès rapide : dans notre France d'abord, mais bientôt dans toute la Communauté européenne.

Dieu en soit loué ! Et puissent s'ouvrir enfin les yeux de tant d'attardés qui ont trop longtemps préféré l'aveuglement à la clairvoyance et à l'évidence !

Pour le Liban martyr !
Il y a quelques jours, j'ai appelé le peuple de Paris à manifester autour du Front National contre la carence scandaleuse du gouvernement socialiste en face de la tragédie libanaise, de son ampleur et de son horreur. La France officielle devrait rougir de honte de laisser impunément massacrer par les forces militaires syriennes une population traditionnellement amie et protégée de la France depuis Saint-Louis et François f er, jusqu'à Napoléon III et à nos dernières Répub1iques.
La France s'est portée au secours des communautés chrétiennes du pays du Cèdre chaque fois qu'un puissant ennemi les a menacées d'anéantissement, situation qui se renouvelle sous nos yeux depuis quinze ans. C'est en 1975 que l'arrivée massive des Palestiniens, autorisés par l'accord du Caire à demeurer armés, a rompu le fragile équilibre qui permettait, depuis plus d'un demi-siècle, aux chrétiens et aux musulmans de cohabiter dans la tolérance mutuelle, la prospérité et la paix. En 1976, la Syrie, sous prétexte de secourir les chrétiens, réalisait son vieux rêve d'annexion du Liban, tout en faisant barrage aux forces israéliennes infiltrées au sud. Que de combats, de destructions, de misères et de deuils devaient résulter de cette nouvelle invasion pour cette population pacifique, qui avait pourtant refusé de participer au conflit israélo-arabe !
Enfin, depuis quelques semaines, Damas se livre à des bombardements massifs contre le secteur chrétien de Beyrouth, ce qui a provoqué une résistance farouche des milices regroupées sous le commandement du général Aoun, mais il y a disproportion manifeste entre la puissance de feu de l'assaillant et les moyens de riposte de la petite armée libanaise. Et c'est par centaines que l'on compte déjà, chez les Maronites et les autres chrétiens du secteur, les tués et les blessés, victimes de l'agression syrienne.
Or, devant ces massacres, la France officielle reste immobile et muette, cette France socialiste qui pourtant, fin 1983, sut bien envoyer des unités de la Royale pour secourir Arafat qui s'était laissé piéger à Tripoli ! Nous ne pouvons tolérer une telle lâcheté, un tel manquement à la vocation historique de la France envers les chrétiens du Liban. C'est pourquoi j'appelle de nouveau, non seulement mes amis du Front National, mais tous les Français dignes de ce nom à crier leur solidarité avec les victimes de l'agresseur syrien et à venir en aide à nos frères lointains qu'on assassine.
Nous devons exiger la fin des combats, le retrait immédiat de toutes les armées étrangères qui campent actuellement sur le territoire du Liban. Celui-ci devrait être au plus tôt organisé en cantons confédérés sur le modèle suisse : que l'on définisse et délimite les cantons chrétiens, druze, sunnite, chiite, etc. ; que chacun d'eux jouisse, sur le plan interne, d'une totale indépendance politique, religieuse, culturelle, et que seules la diplomatie, la défense extérieure et les grandes questions d'intérêt général soient du ressort de la Confédération. Je ne vois pas d'autre solution d'avenir pour le Liban torturé, pour qu'il retrouve sans délai sa tranquillité d'antan, sa prospérité, sa joie de vivre. Nous pouvons y contribuer grandement par nos initiatives et nos efforts, témoignant ainsi notre fidélité aux engagements historiques vis-à-vis de ce petit pays ami et lointain, aujourd'hui en proie au martyre.
Le Front National, Parti éminemment populaire
Si j'ai tenu, cette année, à ce que notre hommage fervent à Jeanne d'Arc, l'héroïne de la Patrie, coïncide avec la Fête du travail du 1er-Mai, c'est que de plus en plus notre parti apparaît aux yeux de l'opinion comme un grand mouvement à la fois national et populaire.

Alors que les syndicats, dévalués, n'alignaient ce jour-là dans Paris que de maigres cortèges désunis, les dizaines de milliers d'adhérents et de sympathisants du Front National qui se pressaient autour de moi pour fleurir la statue de Jeanne représentaient, au contraire, une masse compacte, où toutes les classes de la société se coudoyaient dans un grand élan de ferveur et de solidarité.

Comme Jeanne d'Arc a grandi parmi les petits villageois et les petits paysans de Domrémy, accomplissant avec conscience les tâches les plus humbles, mais aussi les plus nécessaires, ceux qui s'assemblent autour de moi et me font confiance sont avant tout des travailleurs, fidèles à leur devoir et conscients de leurs droits.

Que peuvent-ils penser, ces vaillants travailleurs français, d'un Régime politique qui semble les ignorer chaque jour davantage ? Le chômage, qui régresse partout dans les grands pays industriels - Etats-Unis, Angleterre, Allemagne, Japon - , représente toujours 10 % de notre population active, et la misère ne cesse de s'étendre. Mes amis et moi avons cependant proposé naguère au gouvernement des mesures qui auraient pu très vite améliorer le marché de l'emploi : revenu maternel pour les femmes préférant leur foyer au bureau ou à l'atelier ; priorité accordée à nos compatriotes pour l'embauche ; encouragement accru aux entreprises pour qu'elles investissent davantage et puissent ainsi créer des emplois nouveaux, etc.

La protection du travail est au nombre de nos objectifs essentiels, et aussi, bien entendu, la protection de l'épargne, qui est le fruit même du travail. Or l'Etat socialiste, entêté dans l'erreur de ce qu'il appelle "l'économie mixte", accapare une partie toujours plus considérable de cette épargne au point qu'il en arrive à confisquer pratiquement la moitié de nos revenus professionnels. Mais dans un Etat vraiment démocratique, il faut que le peuple - directement ou par l'intermédiaire de ses élus - consente à ces prélèvements que l'Etat prétend lui imposer. Lorsque ce consentement n'existe plus parce que la boulimie du Pouvoir est devenue excessive, ce peut être le début de ces graves colères populaires capables, en quelques semaines, de décapiter un régime politique : il y a là un phénomène historique de grande importance auquel nos gouvernants socialistes feraient bien de réfléchir en cette année où ils célèbrent, dans une étonnante inconscience, le bicentenaire de la Révolution
Notre espoir

Sous le litre "L'espoir", un livre va sortir en librairie, qui est le fruit de ma réflexion sur le destin de la France et de son prolongement à l'échelle continentale, l'Europe. Je ne vous cacherai pas que j'attache une grande importance à ce travail, auquel, pour le rendre aussi attrayant que possible, j'ai donné la forme, plus directe et plus vivante, d'un entretien avec deux de nos jeunes compatriotes.

Mon aimable préfacier, Jean-Marc Brissaud, a bien résumé l'essentiel de mon propos : "Dans ce long dialogue - écrit-il, - avec deux jeunes Français qui réprésentent la génération qui sera au pouvoir en Europe au début du prochain siècle, Jean-Marie Le Pen, conscient des menaces que fait peser la décadence de nos sociétés modernes sur la survie même de nos peuples, dénonce les dangers que sont la chute de la démographie et la perte des valeurs familiales ; les poisons mortels que représentent la drogue et le sida ; le refus de voir les périls de l'immigration et de l'impérialisme soviétique ; la facilité avec laquelle nos peuples se mettent à rêver de cosmopolitisme et d'universalisme culturel ; la fascination avec laquelle les élites politiques, financières et économiques se jettent, les yeux bandés, dans la construction d'une Europe de l'inversion des valeurs, puisqu'elle se bâtit, par le bas, sur l'économie, au lieu de s'ériger, par le haut, sur la politique..."

Voyez-vous, l'Europe, c'est un peu comme la langue d'Esope : elle peut devenir la pire ou la meilleure des choses, selon qu'on en fera une grande bâtisse mercantile et technocratique, ouverte à tous les vents d'un melting-pot apatride, ou selon que, dans le respect des identités nationales et dans la fidélité à notre culture commune, nous en ferons l'instrument politique d'une des toutes premières puissances mondiales. Mon livre expose les dangers réels d'une construction européenne dévoyée, mais il exalte aussi toutes les chances d'une vraie, grande et généreuse Communauté, basée sur la puissance politique et civilisatrice, qui, après tant de ruineuses guerres civiles, fera enfin de notre "petit cap asiatique" ce promontoire dont parlait Marc-Aurèle "sur lequel sans cesse se brisent les vagues : lui, reste debout et autour de lui, viennent mourir les bouillonnements du flot".

Chers amis, je vous demande de lire attentivement mon livre : "L'espoir". Je vous demande de le faire acheter autour de vous. Je vous demande de vous imprégner des justes principes qu'il défend et de les répandre le plus largement possible dans votre sphère d'influence, qu'elle soit vaste ou modeste. Car nous vivons un moment de notre Histoire où ce qui importe le plus, c'est moins le développement incessant de la technique et de l'économie, que le redressement des esprits et le sursaut des volontés.

Votre bulletin de vote pour sauver l'Europe

Ces lignes, chers amis, vous parviendront à la veille du scrutin du dimanche 18 juin pour le renouvellement du Parlement européen. Ce scrutin est d'une importance capitale, car il oppose deux conceptions totalement différentes de la Communauté des Douze : il y a, d'une part, une Europe bureaucratique, technocratique, essentiellement mercantile, dans laquelle le socialisme entend jouer le rôle de locomotive et qui a pour véritable ambition de combler les voeux de Gorbatchev en créant une "maison commune" européenne où la Puissance soviétique tiendrait en servitude toutes nos nations occidentales ; et puis il y a une autre Europe, la nôtre, qui, tout en exigeant une Communauté puissante par sa dimension et par sa capacité à assurer la défense et la sécurité de ses membres, respecte pleinement l'identité de chacun des peuples qu'elle rassemble et pérennise les valeurs incomparables, culturelles et spirituelles, de la civilisation gréco-latino-chrétienne dont nous sommes tous issus.
La liste que je conduis aux élections européennes - "Europe et patrie" - est la seule qui représente une alternative réelle au socialisme (avec ses variantes de socio-démocratie ou d'économie mixte) ; la seule qui défende d'un même coeur ses tombes et ses berceaux, ses racines et ses chances de survie ; la seule qui soit capable d'insuffler à la jeunesse d'aujourd'hui et aux générations de demain l'espérance et l'enthousiasme.
C'est pourquoi j'attends de vous, mes amis, que vous participiez massivement au scrutin du 18 juin. Certains pensent qu'il y aura beaucoup d'abstentions. Dans les autres partis peut-être, mais non pas, j'en suis convaincu, au Front National, car la marque d'un Mouvement comme le nôtre, c'est précisément la qualité civique, c'est-à-dire la conviction et la volonté de vaincre.
Oui, vous voterez massivement, vous ferez voter pour nous vos familles et vos amis et vous aurez grand soin de déposer ou de faire déposer dans les urnes électorales des bulletins conformes à la loi, c'est-à-dire ne comportant aucune rature, aucune modification quelconque, qui frapperait automatiquement votre vote de nullité. J'attends de chacun de vous un ultime effort, car il faut absolument que 11otre liste "Europe et Patrie" remporte au moins 15 % des suffrages exprimés, davantage encore si possible, de façon que demain, au sein.de l'Assemblée de Strasbourg, la voix des Droites européennes ne risque pas d'être étouffée. Vive la France française dans une Europe européenne !

Nouveau succès pour la droite nationale
Il y a cinq ans, nous avions obtenu un peu moins de 11 % aux élections européennes ; cette fois-ci, nous avons gagné un point, frisant les 12 %. Nous aurions souhaité mieux encore, mais n'est-ce pas déjà un succès notable que de se maintenir et de marquer des progrès constants, lorsqu'on représente un électorat droitier, merveilleux certes par son enthousiasme et son dévouement, mais réputé aussi malheureusement pour sa versatilité ? Or, soutenu par cet électorat, et chaque fois que nous ne sommes pas les victimes d'un mode de scrutin inventé tout exprès pour nous asphyxier, notre Mouvement améliore ses scores et élargit son implantation. "Etre et durer", c'est une devise raisonnable, mais, finalement, superbe.
Je me félicite aussi d'avoir vu, grâce à vous tous, mes amis, la liste que je conduisais se classer troisième sur quinze. Tout de suite après la liste V.G.E. et la liste Fabius, on trouve au palmarès du 18 juin la liste Le Pen, bien avant les Verts et bien avant Madame Veil, qui rejoint le P.C. dans la descente aux enfers. Encore la liste "Europe et Patrie" aurait-elle eu sûrement un score nettement plus brillant, sans la présence dans la compétition de petites listes comme celle des chasseurs et des pêcheurs (4 %), dont on peut penser que l'électorat mordait en grande partie sur la nôtre, et surtout comme. celle de M. Joyeux, lancée pour défendre la famille et combattre l'avortement ; mais, - je le demande à M. Joyeux, - quel parti, sinon le mien, a sans cesse combattu l'avortement et tout mis en oeuvre pour aider et exalter la famille française ? En présentant cette liste, on a accompli une action inutile et finalement mauvaise, car elle nous a coûté un représentant supplémentaire à Strasbourg et elle a privé ainsi les familles d'un défenseur de plus.
Je suis heureux, par ailleurs, de constater que nos idées ne cessent de progresser à travers toute l'Europe des Douze, et que le groupe des Droites européennes au Parlement de Strasbourg va, selon toute vraisemblance, voir son effectif sensiblement étoffé par rapport à la situation antérieure.
Permettez-moi une dernière observation (qui nous ramène à la politique française) : est-il normal qu'aujourd'hui, la moitié du corps électoral s'abstenant et un tiers n'étant pas représenté à l'Assemblée, le pays soit gouverné au nom d'un tiers des électeurs par les socialistes qui ne représentent qu'un électeur sur six ? Nous nous trouvons là devant une situation d'une injustice révoltante, incompatible avec les exigences de la démocratie. Le Front National, je le répète, est aujourd'hui la troisième force politique de ce pays : il en revendique, au nom du peuple de France, toute la place et tous les droits.


Nos fêtes nationales

Contrairement à ce que croit une bonne partie de l'opinion publique, le quatorze juillet n'est pas une fête nationale française depuis l'époque de la Révolution. C'est seulement en 1880, donc il y a un peu plus d'un siècle, que, sur la proposition de Benjamin Raspail, il fut décidé de choisir cette date pour la fête annuelle de la nation. On eut, d'ailleurs, bien soin alors de préciser que, si le 14juillet rappelait l'épisode (médiocrement glorieux) de la prise de la Bastille, en 1789, il évoquait aussi et surtout le grand rassemblement du 14juillet 1790, qui, sur le Champ de Mars, autour d'un autel où officiait l'évêque d'Autun Talleyrand, se déroula, dans l'allégresse, en présence de toutes les autorités légales et de toutes les couches sociales du pays, pour symboliser la réconciliation des Français.

Depuis, le 14 juillet est célébré par des festivités populaires, mais surtout par un grand défilé militaire qui en fait, en même temps que la fête de la Nation, celle de l'armée française. Les écoles militaires, des détachements de toutes les armes, les matériels les plus sophistiqués y sont chaque année présentés au Chef de l'Etat en présence des corps constitués.

Le 14 juillet 1919, le défilé de nos armées victorieuses derrière les Maréchaux Foch, Pétain et Joffre se déroula six heures durant, de l'Etoile à la Concorde.

Le 14 juillet 1957, ce furent les parachutistes de la l0e division du Général Massu qui représentaient l'armée française. Le gouvernement avait ainsi voulu honorer tout particulièrement cette unité d'élite et faire taire la campagne de calomnies et d'injures, dite des Tortures, lancée après la bataille d'Alger contre l'armée par le Parti communiste et ses alliés.

Le 14 juillet est donc pour nous la fête de la Nation, de l'Armée et du Peuple, et non celle de la Révolution comme tentent de le faire croire certains politiciens qui s'efforcent, par ce biais, de redorer le blason d'un bi-centenaire qui tourne à la déconfiture.

Nous n'aurions garde d'oublier cependant qu'il est une seconde fête nationale, plus émouvante peut-être parce qu'incarnée : celle de Jeanne D'Arc. Ceux qui nous ont reproché, I1y a peu, de chercher à accaparer l'héroïne nationale et qui l'avaient, eux, laissé tomber dans l'oubli, reconnaissent le rôle éminent que nous avons joué dans la renaissance de cette célébration.

Puissent tous les Français, dans l'avenir, nous rejoindre dans l'hommage si fervent, si plein de foi et d'espérance que nous aimons rendre au début de mai, à la merveilleuse jeune fille qui, fidèle à son Dieu, à son roi, à sa terre natale, a fourni à tout notre peuple et pour tous les siècles à venir, l'exemple incomparable du désintéressement et du courage, poussés, après le triomphe de Reims, jusqu'au suprême sacrifice du bûcher de Rouen !

Le Front National, mouvement de la tradition et de l'avenir, entend donc célébrer, chaque année, avec une sincérité une allégresse égales, les deux fêtes nationales de la France : Jeanne d'Arc et le 14 juillet.

De l'intolérance
Il est paradoxal que, dans cette année 1989 où l'on exalte jusqu'à satiété les "grands principes" de la Révolution, et en toute première ligne, les idées de liberté d'opinion et de tolérance, le pouvoir politique et médiatique pratique à notre égard une intolérance, un ostracisme, un refus de nous laisser penser et nous exprimer librement comme cela ne s'était jamais vu à ce point en France depuis deux siècles. Veut-on quelques exemples de cette intolérance, parmi les plus récents ? Lors de la dernière séance inaugurale du nouveau Parlement européen en juillet dernier, comme le discours rituel du doyen d'âge devait être prononcé par un élu du Front national, M. Claude Autant-Lara, tous les députés de la gauche ont quitté la salle avant le début de cette intervention (il s'agissait donc d'un procès d'intention puisqu'on ne savait pas encore ce que l'orateur dirait), non sans avoir laissé une rose sur chaque pupitre d'absent, comme s'il s'agissait d'une sorte de rituel floral et funèbre pour exorciser les maléfices de la Droite. Or il s'est trouvé que les propos du doyen d'âge, fortement teintés d'anti-américanisme et d'anti-capitalisme, auraient dû normalement recueillir plus d'applaudissements à gauche que sur les bancs modérés de l'assemblée

Je signalerai aussi l'attitude du garde des sceaux Arpaillange, qui réclame des poursuites contre moi à la suite de déclarations où je dénonçais, avec beaucoup de prudence et de réserves, l'influence dangereuse de certains lobbies mondialistes contre nos intérêts nationaux. A propos de cette affaire, sur laquelle on trouvera des détails plus loin dans cette Lettre, le ministre de la justice s'est livré à des allégations qu'il est permis de qualifier à la fois de puériles et d'ignobles, ne relevant que du mépris.

Toujours à la suite de déclarations publiées sous ma signature, un grand journal, qui tenait naguère à sa réputation de sérieux, n'a pas hésité à dire que j'avais annoncé de prochaines agressions de navires algériens contre des bateaux européens, alors que j'avais seulement fait allusion aux actes de piraterie des "barbaresques" dans les siècles passés ? Il y a là plus que de la désinformation, - de la déformation pure et simple, et sans nul doute volontaire.

Evoquerai-je de récents propos de Madame Veil (encore sur les lobbies internationaux) insinuant à mon sujet que, bien sûr, on commence par des déclarations relativement modérées pour en arriver peu à peu à prôner le "numerus clausus", puis la persécution, puis les camps de la mort ? Cela, ce n'est même plus du commentaire, c'est de l'anticipation sans aucun fondement, de la suspicion, qui nous ramène à la fameuse "loi des suspects" de l'ère révolutionnaire.

Je pourrais citer maints autres exemples de cet acharnement contre nous, et contre nous seuls. Chacune de nos démarches est interprétée de façon tendancieuse, chacun de nos propos reproduit inexactement ou commenté avec malveillance. Faut-il que nous gênions la classe politique et la nomenklatura du régime ! Faut-il que l'on redoute notre ascension vers le pouvoir et l'action salvatrice que nous mènerons lors que nous assumerons démocratiquement ce pouvoir, grâce à la majorité des suffrages populaires.

En attendant, que l'on nous poursuive devant les tribunaux, si telle est la folie de nos gouvernants ! Nous ne craignons rien de la Justice française, qui nous donne raison et condamne nos adversaires chaque fois qu'un procès de cette sorte nous est intenté. Au contraire, toute forme nouvelle d'intolérance et de persécution dont nous sommes l'objet révolte davantage l'opinion des Français et hâte le moment où nous pourrons enfin guider notre cher pays vers un renouveau de sa démographie, de son emploi, de sa prospérité, offrir à sa jeunesse une réforme libératrice des esprits et des âmes.
A chacun son centenaire
Le présent numéro de cette "Lettre" est le centième depuis que je l'ai lancée au début de l'année 1985. Deux fois par mois, « La Lettre de Jean-Marie Le Pen vous apporte, dans une présentation que nous nous efforçons de rendre attrayante, l'essentiel de nos principes d'action et des grands thèmes qui forment aujourd'hui le corps de doctrine du Front National.
Je remercie les abonnés de cette publication, qui représente vraiment ma pensée personnelle en même temps que celle de notre Mouvement tout entier, pour la satisfaction qu'ils veulent bien nous exprimer en mainte occasion et pour la fidélité qu'ils nous manifestent. C'est qu'ils ont compris que ma "Lettre" véhicule clairement nos idées et que ce sont toujours les idées qui, en définitive, mènent le monde.
La Révolution française, dont on nous rebat les oreilles à l'occasion de son bicentenaire, a été préparée, pendant tout le XVIIIe siècle, par les écrits des philosophes, des encyclopédistes, de Montesquieu, de Diderot, de Jean-Jacques Rousseau, de Voltaire. C'est un point sur lequel défenseurs et contempteurs de 1789 tombent d'accord : sans les idées répandues par ces écrivains, depuis la Régence jusqu'aux premières années du règne de Louis XVI, les Etats généraux n'auraient pas pris la tournure et engendré les bouleversements pour ou contre lesquels on se passionne encore deux siècles plus tard, et dont sont issues les révolutions communistes de l'URSS et de la Chine.

Voici qu'après une période de dix-huit mois où les consultations populaires ont été nombreuses (élections présidentielle, législatives, municipales, européennes) nous entrons dans une nouvelle période où, trois années durant, sauf imprévu, nous ne devrions pas être accaparés par des campagnes électorales. Ce temps-là doit être utilisé à plein pour l'approfondissement et la diffusion de nos idées. C'est donc maintenant qu'il convient de fournir un gros effort pour qu'elles gagnent de plus en plus toutes les tranches d'âge, toutes les classes de la société, tous les milieux professionnels.

En vous imprégnant des arguments que vous trouvez dans cette "Lettre", en la répandant largement autour de vous, vous contribuerez de façon notable à faire que le Front National, aujourd'hui troisième force politique du pays, devienne rapidement la première. Alors, épaulés par une jeunesse nouvelle, dont j'admire sans cesse le bon sens et l'enthousiasme pour les nobles causes, nous prendrons le pouvoir dans le pays et nous y ferons régner la justice, l'ordre, la liberté véritable et la priorité aux intérêts du peuple de France.

Pour la liberté de l'esprit
Le remous médiatique né d'une interview obtenue et publiée au mépris des règles déontologiques par "GLOBE" de notre ancien colistier aux élections de Juin dernier, M. Autant-Lara, - déjà démissionnaire depuis trois jours du Groupe des Droites Européennes au Parlement de Strasbourg, - commençait à peine à être un peu oublié qu'une nouvelle "affaire" a surgi : trois jeunes gens, déclarant agir au nom d'une organisation juive, ont attaqué, en plein jour et en pleine rue, à Vichy, le professeur Faurisson, âgé de 60 ans. Je n'ai jamais rencontré cet historien, je n'ai pas lu ses ouvrages, et ses thèses sur les camps d'extermination nazis ne me sont connues que par la rumeur publique et de façon très approximative. Or, le malheureux a été roué de coups avec une telle fureur que, transporté d'urgence à l'hôpital, il a dû y subir une intervention chirurgicale de plusieurs heures. Bien sûr, cet acte de violence a été condamné par d'assez nombreux personnages de la classe politico-médiatique (bien que, parmi ces protestataires, on ait vainement cherché le nom de M. Juppé, si prompt à intervenir quand le Front National paraît être en jeu). Même la LICRA s'est élevée nettement contre l'agression : mais elle s'est empressée d'ajouter qu'il s'agissait sans doute d'une provocation,... à laquelle la Droite Nationale pourrait bien ne pas être étrangère ! On en revient donc toujours là, quelle que soit l'occasion.
Peu après, le chef d'un groupuscule d'extrême-droite était appréhendé dans le Midi à la suite de la destruction d'un logement d'immigrés, non qu'il fût accusé d'avoir commis en personne cet acte cruel mais comme étant suspect de l'avoir peut-être inspiré. Il s'agit, là aussi, de quelqu'un dont je ne partage ni approuve les tendances excessives. Mais le milieu politico-médiatique n'a pas manqué, encore une fois, d'associer mon nom et celui du Front National à cette triste histoire, où, bien sûr, nous ne sommes pour rien.

Dois-je rappeler que, pour avoir fait allusion dans "Présent" à ces lobbies internationaux, bien réels, dont les intérêts ne coïncident pas toujours avec ceux de la France, je fais l'objet de poursuites personnelles, avec demande de la levée de mon immunité parlementaire à Strasbourg ? Rappellerai-je aussi qu'une loi scélérate est en train de se mijoter, qui prévoit des peines d'un mois à un an de prison et de 1.000 Frs à 300.000 Frs d'amende contre quiconque sera convaincu (ou soupçonné) de ne pas accepter totalement les "vérités" et les versions historiques officielles émanant des lobbies évoqués plus haut ?

En somme, dans cette année du Bicentenaire où l'on aura dû lire et entendre tellement d'impostures, le Pouvoir de 1989 semble n'avoir retenu de la Révolution que cette fameuse "loi des suspects" qui clouait au pilori tous ceux que l'on jugeait trop tièdes et réputés "mal pensants..." Eh bien, vous, moi, nous sommes des hommes libres et nous entendons continuer à penser librement. C'est pourquoi le premier des combats auxquels je vous invite aujourd'hui est le combat pour la liberté de l'esprit.
Porter notre drapeau haut et fier

On a dit qu'il n'y aura pas de consultations politiques dans les trois prochaines années. Nous devons mettre à profit ce temps non nous reposer sur les lauriers de nos victoires, bien qu'en cinq ans nous ayons réussi à nous tirer du néant, mais à renforcer notre implantation. Nous estimons ne pas être encore en mesure d'occuper la place qui devrait être la nôtre.

Au cours des années qui viennent nous allons perfectionner notre instrument, nous allons recruter, vous allez recruter parmi les tièdes et parmi les sympathisants. Vous allez discuter et porter votre drapeau haut et fier. Vous n'avez pas à avoir honte d'être du Front national, même si quelquefois il vous arrive de déjeuner d'un bol de crapauds vivants.

C'est quand vous n'êtes pas attaqués que vous devez vous inquiéter. Mériter les attaques des ennemis de la France, c'est cela l'honneur du Front national.

Nous faisons peur parce qu'on nous caricature. Quand les Français nous connaîtront bien, ils sauront que nous sommes les défenseurs de toutes les libertés, respectueux de tous nos concitoyens, quelles que soient leur race, leur couleur, leur religion.

S'il est vrai que c'est la nuit qu'il est beau de croire à la lumière, nous savons que la lumière reviendra. Nous savons que la France a encore un grand rôle à jouer en Europe et dans le monde, et les nationaux que nous sommes allons nous y employer ardemment. Vive la France, vive l'Europe !

2 Novembre
L'automne flamboyant et tiède nous rend plus sensibles les deuils qui se succèdent et nous frappent : - Paul GANN, notre ami californien, grand pourfendeur de l'étatisme bureaucratique et du sida, "avocat du peuple" comme il s'intitulait lui-même. - Mourad KAOUAH, ancien de l'armée d'Italie et ancien député d'Alger, qui, sans la félonie de d'Ormesson, eût été le premier Français musulman à siéger au Parlement Européen sous les couleurs du Front National. - Jean-Louis TIXIER-VIGANCOUR, la voix de bronze, l'avocat, le prestigieux orateur et l'indomptable défenseur des combattants de l'Algérie Française, le compagnon des derniers instants de Bastien-Thiry, Degueldre, Piegts, Dovecar. - Pierre GERARD, ancien secrétaire général du F.N. pendant la "traversée du désert". Il se voulait simple militant et pourtant il avait joué un rôle de premier plan dans la définition de notre politique économique et sociale.
Ils ont rejoint de l'autre côté de la montagne notre cher Jean-Pierre STIRBOIS qui nous a quittés l'an dernier à cette époque.
On a beau se convaincre qu'il ne s'agit que d'un au revoir, nos coeurs d'hommes ont peine à imaginer "de plus réels bonheurs que les bonheurs cernés par le monde où nous sommes". Avec tous ces amis, c'est un peu de nous-mêmes qui s'en va. 
Nous allons ces jours-ci sur les tombes honorer nos morts ; n'oublions pas ceux de notre famille d'esprit, nos camarades disparus.
Nous savons bien qu'au-delà des terres humaines, ils vivent dans l'attente de la Parousie. Qu'ils nous gardent pendant le temps qui nous est imparti ! Qu'ils veillent sur ceux qui, comme ils l'ont fait, montent la garde au créneau !
Car, contrairement à ce qu'on dit et que beaucoup croient, les temps qui viennent ne sont pas ceux du répit. Outre qu'il va nous falloir, sans ressources financières extérieures, non seulement maintenir haut et ferme le drapeau du Front National, nous organiser et nous développer, mais encore faire face aux attaques ouvertes ou sournoises, extérieures et internes qui visent à nous affaiblir.
Le départ des ambitieux, des félons, ou des aigris qui, tous sans exception, ont trahi leurs engagements et leurs électeurs, n'a rien pour nous affliger, au contraire, et nous souhaitons bien du plaisir à leur futur chef, le général-président nommé à la tête du CNI (au fait, nommé par qui ?). Tout annonce une offensive de grande envergure (au fait, payée par qui ?) dans le but de faire sauter le verrou national.
Comme toutes les précédentes, celle-ci est vouée à l'échec et ne fera que renforcer notre cohésion et notre détermination à sauver la France et l'Europe de la décadence, de la colonisation et de la servitude.
Responsables du destin du peuple et de la France, respectueux de ceux aujourd'hui disparus et qui nous ont légué le patrimoine, comptables de l'avenir des générations futures, nous continuons, imperturbables et fiers, la lutte pour la victoire.

La France ne sera pas terre d'Islam

Lorsque, il y a moins d'une décennie, le Front National a commencé à dénoncer les périls d'une immigration excessive et incontrôlée, lorsqu'il a mis l'accent sur le risque capital d'une invasion tiers-mondiste à dominante islamique, toute la classe politico-médiatique l'a taxé d'exagération démentielle : nous étions des extrémistes, des intolérants, des"racistes" en un mot, et il était évident que nos prévisions pessimistes ne se réaliseraient jamais !

Quelques années seulement auront suffi. Et voici que la France, terre d'élection aujourd'hui pour plusieurs millions de musulmans, en est à discuter quotidiennement des projets de mosquées-cathédrales, du port du tchador à l'école, de la création de collèges coraniques, des cours d'arabe le dimanche, etc. Cette situation, que seuls nous avions prévue quand il était temps encore de la dominer dans l'intérêt de l'identité et de la souveraineté nationale, est maintenant au centre de toutes les préoccupations des partis et remet en cause tous les anciens clivages politiques, au point que, de la gauche extrême au RPR, dans chaque formation, les uns sont pour que l'on cède aux exigences islamiques, les autres pour que l'on s'y oppose. N'a-t-on pas entendu récemment M. Poperen, ministre socialiste du meilleur teint, mettre en garde gravement les Français contre le danger de "libanisation" de leur pays, reprenant ainsi un terme que j'avais forgé et utilisé il y a déjà de longs mois ?

L'assassinat en pleine rue d'Avignon, par un immigré maghrébin (qui voulait lui voler son sac), de notre amie Françoise Combier, illustre tragiquement la réalité de cette menace. Oui, dans ce domaine vital de l'invasion de notre terre par l'Islam et d'une tentative résolue de colonisation de la France par nos ex-colonisés, nous avons vu clair les premiers et, longtemps, les seuls. Dans ce domaine comme dans bien d'autres, l'événement nous donne tristement raison. Voici donc venu le temps de reconnaître que le Front National n'est pas le parti des outrances, mais celui de la lucidité, du bon sens, du juste souci de l'avenir. Voici venu le temps où tous les Français raisonnables et patriotes doivent nous rejoindre et se serrer autour de nous pour opposer aux prétentions insoutenables de certains envahisseurs un rempart inflexible de refus.

A Marseille et à Dreux, des élections législatives partielles vont donner, le 26 novembre, aux hommes et aux femmes de ces villes où l'immigration est très importante et où le Front National est bien implanté, l'occasion de saluer notre esprit de prévoyance et de soutenir massivement nos idées. J'irai moi-même sur place apporter tout mon appui à nos excellentes candidates : Marie-Claude Roussel à Marseille, Marie-France Stirbois à Dreux. Leur succès, en ces heures d'inquiétude et de désarroi, représenterait pour la France la première victoire d'un vrai Renouveau national. Puisse la Providence nous y aider !
Pour un Liban libre et souverain

Il y a sept siècles, notre roi Saint-Louis promettait aux chrétiens libanais, qu'il considérait comme ces sujets, une aide et une défense perpétuelles. Tous les monarques français, François 1er et Napoléon III, notamment, ont respecté cet engagement. Tous les régimes, sans oublier la Troisième République en 1920, ont travaillé au maintien de l'indépendance du Pays du Cèdre.

Quand, après quatorze années d'invasions, d'agressions et de persécutions meurtrières, les Communautés chrétiennes du Liban se sont tournées une nouvelle fois vers la France, l'amie et la protectrice de toujours, l'envoi d'une flotte assez importante de Toulon vers les eaux du Levant a pu donner à croire, un moment, que le président socialiste d'aujourd'hui ne s'estimait pas délié de l'ancienne promesse du Roi capétien.

Mais il s'agissait d'une simple velléité. Quelques jours plus tard, la flotte, - qui n'était pas allée, d'ailleurs, jusqu'aux rivages du Levant - était rappelée à son port d'attache. Paris se déchargeait sur l'O.N.U de cette encombrante affaire du génocide chrétien au Liban. L'O.N.U confiait à trois pays arabes (Algérie, Maroc, Arabie) le soin d'agir là-bas pour le mieux et en son nom. Les trois pays convoquaient quelques personnalités libanaises hors de leur territoire national pour bâcler de nouveaux textes constitutionnels (accord de Taëf) ; mais cet accord ne comportait aucune clause précise concernant l'évacuation des 35 000 soldats syriens qui occupent les trois quarts du pays et dont la présence traduit la volonté du président Assad de réaliser son rêve de "Grande Syrie" en annexant pratiquement, de façon définitive, le Pays du Cèdre.

Or, le général Aoun, symbole du patriotisme libanais, a persisté dans son refus d'accepter le fait accompli. Entouré d'une jeunesse toujours plus nombreuse et plus résolue, voyant même venir à lui beaucoup de Musulmans qui tiennent eux aussi à l'indépendance de leur sol natal, il poursuit sa résistance avec une énergie qui commande le respect, l'admiration, la sympathie. Aoun reste l'arme au pied, prêt au pire devant de nouvelles tragédies. Au nom de tous les Français conscients de leur devoir international, je renouvelle au général Aoun le soutien et la solidarité que je lui ai déjà exprimés il y a quelques jours par l'ambassade de Bernard Antony, député européen du Front National.

Je ne saurais oublier, au reste, que toute l'Europe, et la France d'abord, sont en voie de "libanisation". Les avant-gardes de l'Islam campent déjà dans certaines de nos villes et de nos régions comme les troupes syriennes campent dans la plaine de la Bekaa et au sud de Beyrouth. Le Front libanais s'est regroupé autour du général Aoun ; j'invite, à mon tour, les Français de toute provenance, pourvu qu'à leur fidélité au passé ils joignent le souci de l'avenir, à se regrouper autour du Front National pour que soient sauvegardées, quoi qu'il arrive, l'intégrité et la souveraineté de notre nation.

Comment exploiter nos succès

Les récentes élections partielles, législatives ou cantonales, se sont traduites par de splendides succès de notre parti, qui ont, du même coup, sonné le glas de la bande des Quatre, désormais aux abois. Vous trouverez dans ce numéro de ma Lettre toutes les informations et tous les commentaires utiles sur la brillante élection de Marie-France Stirbois à la députation, sur le score excellent de Marie-France Roussel à Marseille (qui pourrait, lui aussi, déboucher sur une victoire complète si le Conseil constitutionnel annule, comme je le lui ai demandé à bon droit, les résultats du 3 décembre), sur l'exploit de Philippe Adam qui, en enlevant aux socialistes le siège de Salon-de-Provence, les prive en même temps de leur majorité relative au Conseil général des Bouches-du-Rhône. Je n'oublie pas davantage les très bons résultats obtenus par nos candidats dans le Var, la Haute-Loire, les Côtes-du-Nord, le Finistère, ces derniers départements, longtemps sourds aux avertissements du Front national, commençant à ouvrir leurs oreilles et leurs yeux sur les réalités françaises de notre temps.

Ce brusque et magnifique essor que prend aujourd'hui notre Mouvement doit être poursuivi sans perdre un instant. Nous devons exploiter au maximum des progrès et des succès qui ont frappé de stupeur toute la classe politico-médiatique. Pour y parvenir, pour que demain nous soyons en mesure d'assumer les plus hautes responsabilités dans ce pays que nous voulons sauver de l'invasion tiers-mondiste et d'une libanisation aux couleurs de l'Islam, j'ai besoin de votre appui, de votre concours, de votre inlassable dévouement.

Le bureau politique du Front a décidé de doubler, de tripler, de quadrupler le nombre de nos adhésions actuelles. Afin de faciliter ce recrutement intensif, chaque adhérent recevra désormais, pour une augmentation modique de la cotisation annuelle (250 F au lieu de 200 F), cette "Lettre de Jean-Marie Le Pen" à laquelle vous êtes attachés et qui vous apportera dans l'avenir un plus grand nombre de pages avec quantité d'informations intéressantes sur la vie du F.N. dans toute la France. D'où une diffusion beaucoup plus large de nos messages.

Mais je voudrais demander aux fidèles abonnés que vous êtes (beaucoup d'entre vous le sont depuis cinq ans, c'est-à-dire depuis la fondation de "La Lettre") de continuer à nous verser l'abonnement au prix normal, soit 500 F pour un an ou 260 F pour six mois. Depuis que les Phéniciens ont inventé l'argent, c'est toujours l'argent qui est le nerf de la guerre. Et, privés, par l'arbitraire du système, de tous les fonds dont profitent abondamment les partis ayant des groupes parlementaires, nous ne pouvons compter que sur nos amis et sur nos militants pour alimenter les campagnes de plus en plus vastes que nous allons devoir lancer pour accéder au Pouvoir. Je compte sur vous, qui ne m'avez jamais déçu, et je fais confiance à votre générosité comme à votre jugement. N'oublions pas le vieil adage chrétien : "Aidons-nous nous-mêmes, et le Ciel nous aidera !"

Je termine, chez amis fidèles, en vous souhaitant à tous, du fond du coeur, d'excellentes fêtes de Noël.
 Voeux de lucidité

En ce début d'année, se multiplient les voeux pieux par lesquels les politiciens promettent irréalisable et truquent la réalité. Comment ne pas y penser lorsque François Mitterrand espère une France ouverte et fraternelle à quiconque vit sur son sol », "une France qui sache partager plus justement les profits" retirés de la création, en 1989, de 350000 emplois, alors qu'une étude du ministère du Travail démontre que le nombre des chômeurs n'a diminué que de 30 à 40 000, du fait de l'arrivée des demandeurs d'asile, ou immigrés clandestins, admis à s'inscrire à l'AN PE. Dans le même message, François Mitterrand annonce que l'Europe "va, comme on entre chez soi, rentrer dans son histoire et sa géographie". De toute évidence, ce sont des géographies et des histoires totalement extérieures à l'Europe qui entreront chez nous, à l'occasion de cette "ouverture" prônée par le même magistrat de la République.

Voilà pourquoi j'ai souhaité à François Mitterrand, lucidité et justice. Car le premier service que l'homme politique doit rendre au peuple, c'est celui de la vérité. Les errements idéologiques ne peuvent masquer les dures réalités de cette année 1990.

En France, tout d'abord, les effets de l'absence de formation professionnelle et la décadence de l'Université vont produire leurs fruits amers, ceux du chômage et de la révolte de la jeunesse. Quant à l'immigration et à la montée de l'Islam extrémiste, nous verrons que, comme pour le SIDA, nos positions ont, hélas, péché par optimisme.

Les peuples de l'Est secouent le joug que leur impose le communisme depuis 1945. La pseudo révolution roumaine a démontré les limites à la liberté que Gorbatchev fixe aux européens : dans la maison commune, il n'y a place que pour le communisme ou le socialisme dans leurs différentes nuances.

Les Français doivent savoir que la fin de ce siècle sera semée d'embûches et de périls et que seule la restauration d'une vraie politique nationale leur permettra d'en triompher. Pour rester les acteurs de leur destin, les Français doivent certes participer à la vie publique et faire l'effort minimal du vote, mais surtout vouloir comprendre le déroulement des événements et refuser les pièges de la désinformation et les mensonges du conformisme. Il est frappant de constater que le communisme, quintessence du mensonge, repose sur la haine de la vérité et la manipulation de l'information.

Je crois à la capacité de sursaut vital des hommes demeurés libres en eux-mêmes ; encore faut-il qu'une ferme volonté les pousse à agir pour la pérennité de la France et de l'Europe. Que personne ne pense que le salut surgira du néant et que l'action serait réservée à une poignée de militants distribuant leurs tracts dans la nuit et le froid.

En ce début d'année 1990, mes voeux s'adressent à la nation et au peuple français. Qu'avec le Front National, dans la lucidité, le courage et la volonté, notre pays triomphe de la décadence et du matérialisme ! C'est au prix d'une lutte âpre et longue que nos peuples d'Europe restaureront, à l'Est comme à l'Ouest, les droits de la famille, de la nation et du peuple, avec l'aide de Dieu. Ils s'adressent aussi, bien sûr, aux adhérents, aux militants et sympathisants du Front National et à leurs familles. La progression constante et qui s'accélère de notre audience dans le pays permet d'espérer qu'avant peu le Front National, en rassemblant les Français, va accéder au pouvoir et ainsi initier la Renaissance française.

Bonne année aussi à "La Lettre" et à son équipe. Désormais, pour une somme modeste, chaque adhérent la recevra, assurant ainsi une information indispensable. Cela ne peut se faire que si nos abonnés font le sacrifice de continuer à verser la même somme au titre de soutien. Je les remercie d'avance d'accepter de partager la vérité avec tous les adhérents du Front.

Communisme : tous compromis
Le moment est venu des grandes confessions publiques. N N.SS. Decourtray et Lustiger ont prétendu que l'Occident tout entier aurait été complice du communisme. Non, messeigneurs : l'Occident, oui ; les partis de la bande des Quatre, oui ; nous, non. Nous, nous sommes fiers d'avoir justement analysé que le communisme était le système économique le plus inefficace, le système social le plus injuste, le système politique le plus criminel du monde. Il n'était pas besoin d'être grand clerc, ni d'avoir une vue particulièrement aiguë pour savoir qu'un système politique qui avait fait plus de 1OO millions de morts en 70 ans, était à rejeter.
Or ces gens-là l'ont-ils rejeté ? Lisez nos journaux : qui rendait visite tout récemment à A lia, le dictateur le plus obtus du monde communiste, le plus rétrograde, celui de l'Albanie ? Ce sont deux amis politiques de l'UDF, M M. Bariani, l'élu parisien de M. Chirac dans le 20e arrondissement et M. Soisson, le ministre de Mitterrand, tous deux amis de M. Mouillot. Comment peut-on oublier ce que fit VGE quand il allait déposer par deux fois - et c'est le seul homme politique occidental qui ait commis cette vilenie - une gerbe de roses rouges sur la tombe de Lénine, l'inventeur du système marxiste-léniniste le plus sanglant de l'histoire du monde.
En revanche, qui a rappelé que le premier geste de notre retour sur le devant de la scène politique avait été une minute de silence faite à l'Heure de Vérité en faveur des victimes du Goulag et de tous les peuples courbés sous le joug de la dictature communiste ? Qui se souvient qu'en 1984, nous avions fait élire sur notre liste européenne un réfugié de l'Est, M. Pordéa, qui était précisément Roumain ? Qui se souvient que nous avons fait à Strasbourg, avec Carl Lang, un grand congrès de la jeunesse d'Europe, où tous les pays d'Europe - y compris ceux de l'Est - étaient représentés, mais bien sûr, non par les jeunesses communistes, mais par les jeunesses anticommunistes de tous les pays de derrière le rideau de fer ?
Aujourd'hui où les uns et les autres battent leur coulpe sur la poitrine de leurs camarades, j'accuse tous les partis de la bande des Quatre d'avoir été, par leur complaisance et leur complicité, engagés dans la responsabilité morale des crimes du communisme partout dans le monde, que ce soit les crimes commis depuis Lénine, jusqu'à Gorbatchev, en URSS ; dans les pays de l'Est, que ce soit les crimes commis par celui que M. Giscard d'Estaing appelait " le phare de l'humanité" le sinistre Mao Tsé Toung, dont les victimes se comptent elles aussi, par dizaines de millions.

Tous ces gens qui, maintenant, viennent nous faire la leçon de morale, les Kouchner et autres, n'étaient-ils pas de ceux qui soutenaient le Vietminh pour établir la dictature du peuple vietnamien, comme on avait établi la dictature du prolétariat et qui aujourd'hui font la première page des magazines en recueillant en mer les boat people qu'ils ont contribué à jeter sur les flots après les avoir réduits à la plus infâme misère ?

De toute évidence, nous vivons le moment historique du déclin du socialisme. Mais j'ai entendu, il y a deux jours, au Congrès de Rimini : "Le communisme est mort." Non hélas ! Le communisme n'est pas mort puisque je rappelle que ses éléments constitutifs, la force et la violence, n'ont pas diminué et que M. Gorbatchev, même s'il est le chéri de nos médias, n'est jamais qu'un dictateur communiste comme les autres. Nous devons nous défier de ceux qui nous présentent la réalité à l'est de l'Europe comme nous absolvant de nos fautes passées et nous empêchant de prendre nos résolutions futures.

La France se désintègre

Au moment où nos augures socialistes et autres parlent d'intégrer les immigrés de toute provenance dans la communauté française, - ce qui impliquerait de la part du pays d'accueil une force d'attraction indiscutée, - notre France donne, tout au contraire, à ses propres citoyens comme aux autres nations du monde le spectacle affligeant d'une désintégration constante.

Le microcosme marseillais fournit, à lui seul, un exemple saisissant de cette dégradation générale et quotidienne. L'argent, la drogue, les compromissions de toutes sortes, et jusqu'aux assassinats en pleins milieux sociaux et politiques qui devraient constituer l'élite de la cité, composent un tableau écoeurant du degré de décrépitude dans lequel est tombée notre grand e capitale phocéenne. La récente affaire Tapie n'est qu'une goutte d'eau dans ce cloaque ; mais qu'un élu du suffrage universel puisse conserver sa place au sein de !'As semblée nationale après avoir commis une faute majeure (utiliser ses titres politiques pour sa publicité financière), et cela grâce à la complicité unanime du bureau de cette Assemblée, tous partis confond us, montre à quel point la conscience et la dignité sont en voie de disparition dans les plus hautes sphères du Régime.

Il est vrai que, si l'on revotait à Marseille, le Front national s'adjugerait sans doute sept sur huit des sièges parlementaires de cette ville. C'est, d'ailleurs, dans toute la France et à l'occasion de toutes les élections partielles, - municipales, cantonales ou législatives, et récemment encore dans la région bordelaise aussi bien qu'à Cannes, - que notre Mouvement double, triple, voire quadruple le pourcentage de ses voix.

Alors tour le monde se coalise contre nous, (qui avons su garder le regard lucide et les mains propres) pour passer l'éponge sur toutes les erreurs et toutes les vilenies des autres partis. Et, chaque jour, notre Patrie se désagrège un peu plus. J'ai cité l'exemple marseillais. Mais que dire de ces prisons - passoires dont les pires terroristes s'échappent quand et comme ils le veulent ? Que dire de ces cortèges tolérés en plein Palais de Justice de Paris pour protester contre des décisions judiciaires ? Que dire, dans ce même Palais, des injures et des menaces proférées par les intégristes islamistes qui nous annoncent la "guerre sainte", "la mort de l'Occident", la destruction de tous "les blancs, chrétiens et juifs " ?

Alors, je dis : "C'est assez ! C'est assez de désintégration française ! Nous avons résolu de changer ce climat délétère, de restaurer notre patrie dans sa grandeur morale, dans sa pureté et sa fierté séculaires..." Français de toutes provenances, de tous milieux sociaux, professionnels et politiques, hâtez-vous de nous rejoindre, car le travail est dur, il est urgent, il y en a pour chacun de nous !

Duplicité du pouvoir socialiste
M. Mitterrand tient à donner de lui-même et de son équipe ministérielle une image rassurante. Il est pour le "ni-ni" : ni retour aux nationalisations, ni nouvelles dénationalisations. Il est pour une politique pas trop à gauche, pas trop à droite, juste ce qu'il faut pour n'être pas réputé marxiste et pour désarmer une opposition modérée, qui ne tente, d'ailleurs, de s'opposer à rien du tout, uniquement occupée qu'elle est par ses propres rivalités et ses querelles intestines

Dans la réalité, cette affectation de "social-démocratie" bien tempérée de nos dirigeants cache un socialisme toujours actif, toujours nocif, que l'on s'efforce de dissimuler sous les ondes limpides d'un discours apaisant, mais qui refait surface en mainte occasion. C'est ainsi que, par un adroit tour de passe-passe, les deux compagnies d'aviation civile qui demeuraient affaires privées, ont été soudainement absorbées par Air France, donc nationalisées, et qu'aujourd'hui le transport aérien en France est entièrement aux mains de l'Etat, comme le transport ferroviaire. C'est ainsi que le ministre de la Santé s'efforce de transformer la médecine libérale en médecine étroitement dirigée et contrôlée par l'Etat. C'est ainsi que le projet du mélange de la profession d'avocat avec celle de conseiller juridique dresse tous les barreaux de France, soucieux de leur indépendance, contre un Pouvoir qui entend que toutes les professions lui soient soumises. C'est ainsi que, chaque jour dans nos rues, défilent les corps de métiers les plus divers, unis par la seule volonté de refuser la laisse et la muselière. Et je ne parle pas du projet de M. Rocard, qui, sous prétexte d'égalitarisme social, laisse prévoir de prochaines mesures fiscales, tendant notamment à majorer les droits de succession selon les fortunes des héritiers.

Tout cela n'est-il pas du pur socialisme marxiste, que M. Mitterrand et son clan instillent discrètement dans la vie des Français avec un art remarquable de duplicité ? Mais surtout on observe qu'à l'heure où, dans l'Est européen, les Partis communistes, honteux de leurs échecs et de leurs crimes, en viennent à effacer jusqu'à leur étiquette, les socialistes français sont toujours, électoralement, et pour la gamelle, les alliés inconditionnels d'un Parti communiste, qui reste aujourd'hui le seul à plastronner sans vergogne, quel que soit d'ailleurs son déclin en effectifs et en influence. Déjà sont prêts, pour les prochaines municipales partielles de Pantin, de Sarcelles, de Clichy-sous-Bois et de Colombes, les tracts et les affiches qui inviteront socialistes et communistes à se faire encore une fois la courte échelle.

Décidément, en face de la duplicité socialiste, de la servilité communiste et de la complicité objective d'une droite parlementaire qui ne semble plus avoir d'adversaires à gauche, le Front National représente de plus en plus l'unique recours des citoyens qui savent garder les yeux ouverts et l'intelligence lucide, contre un Pouvoir hypocrite qui enfonce sournoisement notre pays dans les ornières tortueuses du marxisme. Français et Françaises de toutes origines politiques, hâtez-vous de rejoindre notre combat pour le sauvetage de notre commune patrie !

D'une majorité à l'autre
Le Front National aura, au mois d'octobre, dix-huit ans : l'âge de la majorité. Depuis 1972, il s'est efforcé avec un succès certain de rassembler les militants des combats nationaux dans une structure unitaire autour d'un programme cohérent : celui d'une Droite nationale, populaire et sociale. Il a réussi à convaincre des Françaises et des Français de plus en plus nombreux qu'il était possible de s'organiser pour vaincre.

Pendant des années, il a fallu se contenter de ressources misérables et d'effectifs squelettiques. Après plus de dix ans de traversée du désert, le Front a émergé comme force politique aux municipales de 1983, à Paris puis à Dreux.

L'élection européenne de 84 hissait le Front National avec près de 11 % des voix et 10 députés dans le peloton de tête de la politique.

Cinq ans se sont écoulés depuis le Congrès de Versailles de 1985. Cinq années brûlantes de l'enthousiasme des luttes et des succès, bruyantes du tumulte et des fureurs de nos ennemis.

Nos joies ne peuvent pourtant nous faire oublier les peines et les deuils, Jean-Pierre Stirbois, Michel de Camaret, Yvan d'Arfeuille et tant d'autres qui ont disparu, restent proches de nos âmes et de nos coeurs.

De fait, le Front National a été le phénomène politique le plus important des années 1980, non seulement en France mais en Europe. Son émergence a suscité des vocations, encouragé des initiatives, redonné l'espoir et le courage. Tandis que les partis de l'établissement connaissaient une irrésistible décadence, la présence de nos élus au Parlement européen, à l'Assemblée nationale, dans les Conseils régionaux et dans certains Conseils municipaux, le travail acharné des militants dans les sections et fédérations, les campagnes électorales (dix en cinq ans) ont permis l'enracinement du mouvement et l'extension. de notre audience.

Les cercles nationaux professionnels ou spécialisés établissent avec le public des contacts et répondent à un puissant besoin de modernisation de la communication civique.

Le mouvement lui-même (Bureau politique, Comité central, Conseil national) et son exécutif (Secrétariat général et Délégation nationale) défend un programme cohérent et dynamique et développe sans relâche son action en profondeur. 

Fort de la confiance des millions d'électeurs, avec ses moyens propres, petits mais indépendants, privé des subventions publiques, sans médias, en butte à l'hostilité des forces coalisées de l'établissement politico-médiatique, le Front National progresse irrésistiblement de mois en mois.

Le temps est proche où l'une ou l'autre des échéances électorales va lui permettre d'assumer les responsabilités de gouvernement auquel il se prépare.

Les graves menaces qui pèsent sur l'avenir du pays nous en font un devoir et une mission.

Je sais que tout ce qui a été fait et que tout ce qui reste à faire aurait été ou serait impossible sans le dévouement inlassable et tenace de nos militants et de nos adhérents, la générosité de nos souscripteurs, les efforts de nos élus et de nos cadres, et de notre personnel, mais aussi le talent de nos avocats, de nos journalistes et d'abord ceux de cette "Lettre" et leur animateur, Monsieur Poullain, sans lesquels ce lien inestimable entre vous et moi n'aurait pu s'établir.

Le contraste va devenir de plus en plus saisissant entre les bombillements et les agitations futiles du microcosme politicien et nos travaux sérieux et approfondis ; entre les divisions et les rivalités de nos adversaires et notre calme résolution.

Pour le Salut et la Renaissance de la Nation, travaillons à rassembler la majorité du peuple français.

A Nice, affirmons un Front majeur pour une majorité française !

On n'assassinera pas le Front National

Tous les moyens possibles - calomnies, provocations, procès, modes de scrutin éliminatoires, coalition de la gauche et de la fausse droite - ayant été vainement utilisés contre moi et contre le Front National, depuis la naissance, la percée politique et la constante progression de notre Mouvement, nos adversaires en sont aujourd'hui à rechercher le dispositif "légal" qui permettrait de l'abattre automatiquement et définitivement.

Le Premier ministre socialiste Rocard a dévoilé son plan, dont les grandes lignes ont été préparées par un vague comité dépourvu de toute légitimité démocratique et qu'il se flatte de faire voter par le Parlement au cours de la présente session. Ce projet introduirait dans le Droit français, à l'encontre de la seule Droite nationale et populaire, le délit d'opinion. Il assimilerait arbitrairement notre prétendu "racisme" et notre prétendue "xénophobie", voire leurs simples "connotations" à des délits ou à des crimes aussi évidemment condamnables que le vol, le viol ou le terrorisme. Il réviserait la loi libérale de 1881 sur la presse de façon que toute référence à l'identité et aux traditions françaises soit interdite et sanctionnée. Bref, il renierait sur toute, la ligne et à notre unique détriment ces fameux Droits de l'Homme dont on nous a rebattu les oreilles durant les douze mois de 1989.

Ce n'est pas tout : il y a aussi l'asphyxie financière ; les 13 associations qui se portent parties civiles contre moi dans "l'affaire du détail" sollicitent des tribunaux un total d'indemnités atteignant 1,3 million de francs... Et ce n'est pas encore tout : telle bonne âme, allant plus loin encore que M. Rocard, suggère que le citoyen condamné pour le prétendu délit de racisme soit du même coup privé de ses droits civiques ; il ne pourrait donc plus être ni électeur ni éligible ; ainsi le président et l'état-major du Front National se verraient-ils écartés à tour de rôle de la vie politique : après le bâillon, l'assassinat.

Et, pendant ce temps, les coupables de fausses factures pour financer leurs campagnes électorales, amis du Pouvoir rose ou soi-disant opposants, s'auto-absolvent et s'entre-amnistient scandaleusement, tandis que M. Harlem Désir, au mépris de la laïcité scolaire, mène sa propagande dans les collèges et les lycées avec la bénédiction des Pouvoirs publics. Je crois que jamais la partialité et l'injustice flagrante contre les bons Français et au service de l'Anti-France n'avaient encore été affichés avec autant d'audace et de cynisme.

Qu'on le sache donc bien : le Front National n'a pas l'intention de se laisser exterminer ainsi ! Notre magnifique Congrès de Nice vient de mettre en évidence l'homogénéité, la cohérence, la vitalité et l'ardeur de notre Mouvement, à l'heure où les Socialistes et la fausse opposition parlementaire étalent au grand jour leurs querelles internes et leur impuissance. Chaque élection partielle confirme le recul de ces partis et la croissance ininterrompue du nôtre. Dans quelques jours, le 1er mai, nous irons rendre à Jeanne d'Arc notre hommage annuel, en même temps que nous affirmerons notre solidarité avec tous les travailleurs et hélas ! les chômeurs français. Il faut que nos compatriotes se serrent autour de nous plus nombreux et plus résolus que jamais afin d'invoquer notre Héroïne nationale et lui demander de sauver une nouvelle fois, avec l'aide de Dieu, avec celle de tout notre peuple, les libertés françaises les plus précieuses et les plus menacées.

Un seul être vous manque

Il y a fort à parier que la réunion de Matignon rassemblant autour de Michel Rocard le syndicat de la décadence ne se soit déroulée dans une certaine mélancolie. Les Chevaliers de la Table Ronde de l'antiracisme n'ont pu traiter de cette question sans songer à celui "qui pose les bonnes questions" selon Laurent Fabius lui-même et auquel ils n'ont jamais pu démontrer que ses réponses étaient aussi mauvaises qu'ils le prétendent, faute d'avoir voulu écouter la voix du peuple français.

A Villepinte également, je pense avoir été bien involontairement l'invité d'honneur de ce que l'on appelle encore, par habitude de langage, "l'opposition". On raconte que le texte final aurait été rédigé par quelques assistants parlementaires qui consultaient, en en expurgeant toute mesure concrète, des documents du Front National.

"Pensez-y toujours, n'en parlez jamais" ainsi que le dirait Louis Pauwels d'un autre sujet qu'il prétend m'interdire.
Nous n'éprouvons guère d'estime - et encore moins de pitié - pour les représentants de la Bande des Quatre. Songeons néanmoins à l'angoisse qui doit présentement les saisir, de devoir reconnaître in petto - après avoir tout promis, tout annoncé et tout dit sur l'immigration - qu'ils se sont trompés et que les Français s'en sont aperçus. En démocratie, ce genre d'aveu, même honteux, devrait être public, bien que le risque soit grand qu'il soit suivi d'un désaveu électoral. C'est pourquoi la réunion Rocard fut quasi confidentielle, limitée aux signataires des ukases du Bnai Brith contre le Front National, hors caméra et hors Parlement, c'est-à-dire sans le peuple réuni souverainement et représenté démocratiquement.

Il est à noter que, depuis que nous ne sommes plus au Parlement - n'en déplaise à M. Chirac - l'avantage est à la gauche : Mitterrand fulmine de l'Elysée, Rocard convoque et les dirigeants de l'opposition courent prendre les ordres. Ils savent qu'ils participent tous de la même faillite. Si nous avions pu faire entendre la voix du peuple au Palais-Bourbon, de telles pratiques n'auraient pas lieu et nous n'aurions pas vu MM. Léotard, Briand, Pasqua et Juppé recevoir l'absolution d'Harlem Désir, après avoir été entendus en confession par Michel Rocard : ils auraient eu peur de s'entendre reprocher publiquement de sceller un accord politique sur l'immigration, avec la gauche et contre le Front National.

Chaque dimanche électoral est un rude coup pour "Dieu" car le PS et le PC s'effondrent. Mais la bourrasque n'épargne pas le RPR et /'UDF qui reculent tandis que le FN progresse. Il fallait arranger cela. C'est chose faite, croient-ils. Sans la proportionnelle - dont la gauche se serait servie, d'après Charles Pasqua, pour dresser le FN contre le RPR et l'UDF - François Mitterrand amène ces derniers à résipiscence contre nous.

Ainsi ont-ils réduit le réel et gigantesque danger de l'immigration au phantasmatique et minuscule problème du racisme. Cette réduction de la vraie dimension de la réalité sociale et politique de la France à l'échelle de calculs politiciens anti-FN constitue l'unique méthode de survie des partis du système. Mais, en ignorant les difficultés quotidiennes des Français liées à l'immigration, ce système politicien a choisi son mode de suicide.
La loi du KGB
Dans le moment même où les peuples d'Europe se libèrent du communisme, les lois françaises ne peuvent plus être votées sans le contrôle politique du Parti Communiste. Un ex-officier de la police secrète est-allemande vient de reconnaitre qu'il effectuait régulièrement des livraisons de liasses de billets, place du Colonel Fabien. En la personne de Georges, Michel Rocard s'est donc placé - directement ou indirectement - sous la surveillance, les spécialistes du renseignement diraient sous l'influence, de son officier traitant. Au dessus du législatif, du judiciaire et de l'exécutif, le commissaire politique communiste est devenu plus que le quatrième pouvoir : il les contient tous désormais.

Le PS, minoritaire à l'Assemblée Nationale, n'a la tête hors de l'eau que tant que le PC " n'enfonce pas la botte qu'il a placée sur lui. Quelques centristes, prêts à la noyade par vocation, uniront leur sort aux socialistes. Quant à l'opposition, largement compromise dans les fausses factures, elle en est réduite en 90, à la motion de censure, alors que les droites avaient gagné l'élection de 86. Jacques Chirac, après avoir poignardé Jacques Chaban-Delmas en 74, puis VGE en 8, se fait lentement hara-kiri : il mourra dans la religion antiraciste que professent les (ex ?) trotskistes, Harlem Désir, Julien Dray, Lionel Jospin et Serge July. Il est pitoyable de l'entendre mettre en accusation la moitié de la France, à propos de l'une des pages les plus douloureuses de notre histoire nationale, se faisant ainsi l'écho du Parti Communiste, collaborateur de l'occupant de 1939 à 1942. Mais Jacques Chirac, ancien vendeur de l'Humanité à la sortie des églises, signataire de l'appel de Stockholm, nous montre ainsi les profondeurs de son inconscient et la nature exacte de son refoulement. Il a ainsi mis définitivement fin à ses ambitions présidentielles.

On parle beaucoup d'amoindrir l'immunité parlementaire et de supprimer la Haute Cour de Justice : il est vrai que l'une protège la liberté politique des élus du peuple et que l'autre permet de juger les traîtres ou les prévaricateurs de haut rang, ministres ou présidents. Le PC est contre leur maintien, M. Rocard aussi, mais Jacques Chirac également. Celui-ci a déposé une motion de censure contre l'amnistie dont ses amis, RPR et UDF avaient pourtant bénéficié : cela a permis à Georges Marchais de faire semblant de menacer le gouvernement Rocard, qui fait semblant de céder, en promettant au passage de mettre en oeuvre les propositions du Président du RPR, identiques sur l'essentiel, à celles du PC. J'ai appelé cela la comédie parlementaire : mais beaucoup d'électeurs de la droite classique y ont vu une trahison. MM. Rocard et Chirac se tutoient à la ville, dit-on : il est évident qu'une dépendance politique et une faiblesse psychologique face aux thèses communistes créent entre eux des liens solides. Leur passé et leur action présente en témoignent.

Nous nous sommes toujours heurtés dans notre combat politique au mur de l'argent ; sans fausses factures, nous avons pu développer le Front National et convaincre des Français de plus en plus nombreux.
Aujourd'hui, l'orchestre rouge et ses complices tentent de rebâtir dans notre pays, pour nous séparer du peuple, le mur de la honte. Une loi d'exception, dans la continuité de Fouquier Tinville et de Béria, permettra, sous prétexte d'antiracisme et en tout arbitraire, puisque le racisme n'a pas reçu de définition légale, de tuer politiquement, de ruiner financièrement et d'emprisonner les Français patriotes qui pourront partager secrètement l'idée de préférence nationale, mats n'auront plus le droit de l'exprimer publiquement ; le totalitarisme politique menace chacun de nos compatriotes, de gauche comme de droite.

L'ignoble provocation de Carpentras, qui rappelle la manipulation de Timisoara et les méthodes classiques de la désinformation, a été exploitée contre le Front National. Mais au-delà, elle vise à limiter l'exercice de la démocratie dans notre pays aux partis, aux hommes, aux journaux "autorisés" par les lobbies de l'étranger.

En Europe orientale, les peuples ont soulevé le rideau de fer, ils ont ébréché le mur de la honte. Il ne faudrait pas que le communisme totalitaire puisse regagner en France ce qu'il a perdu à l'Est. Je sais que les Français sauront se mobiliser et faire triompher démocratiquement, c'est là le programme de notre mouvement, l'idéal national et les libertés françaises.
L'amalgame et la perfidie
L'abominable violation du cimetière juif de Carpentras m'a indigné et révolté, comme tous les hommes de coeur. Je l'ai dit. Je le redis. Mais, dès le début de cette affaire, j'ai flairé qu'on allait tenter de l'exploiter contre le Front National et moi-même : ne fallait-il pas faire pression sur les sénateurs pour qu'ils adoptent le projet communiste devant aboutir à mettre pratiquement hors la loi notre parti et à empêcher nos candidats d'être éligibles ?
Dans cette chasse aux sorcières ou, si vous préférez, au bouc émissaire, un journaliste s'est distingué : M. André Frossard, dont le billet du "Figaro". (numéro daté des 12 et 13 mai) se termine par cette phrase : "On commence par trouver qu'il y a trop de juifs dans les journaux et, le lendemain, des énergumènes trouvent qu'il y en a trop dans les cimetières." Le "on" qui ouvre cette petite phrase, chef-d'oeuvre d'amalgame et de perfidie, me vise directement puisque, lors de "l'Heure de Vérité" du 9 mai au soir, répondant à une question insidieuse sur le nombre de journalistes juifs, j'avais répondu : "Oui, il y a beaucoup de Juifs dans la presse... Mais il y a aussi beaucoup de Bretons dans la Marine... et beaucoup de Corses dans les douanes..." Or, la seconde partie de la phrase de M. Frossard concerne les profanateurs de Carpentras, et, dans son esprit, il semble y avoir une nette relation de cause à effet entre mon propos anodin sur A2 et l'immonde action de Carpentras.
Mais le hasard a fait que l'insinuation du "cavalier seul" était non seulement odieuse, mais également stupide, puisque l'on devait apprendre aussitôt que la violation des tombes juives de Carpentras avait eu lieu la nuit qui avait précédé mon "Heure de Vérité" et non pas celle qui l'avait suivie. Ainsi, pour la première fois dans l'histoire de l'esprit humain, l'effet avait devancé la cause ! Le "cavalier" du "Figaro" aurait bien fait, ce jour-là, de laisser son dada à l'écurie !
Ce qui est sûr, c'est qu'en dépit des outrances avec lesquelles le monde politico-médiatique a voulu exploiter l'affreuse affaire de Carpentras, l'opinion publique n'a pas suivi... Très vite il a fallu parler d'autre chose, et les vrais coupables courent toujours, tandis que le ministre de l'Intérieur, responsable de l'ordre public, n'a pas encore donné sa démission... Quant à moi et à mes camarades de combat, nous continuons à mener en toute sérénité notre lutte pour le respect de l'identité nationale et le redressement de la France. Et, avec l'aide de Dieu, nous triompherons.
 Pour sauver nos libertés

Alors que les libertés se lèvent à l'Est, l'idéologie antiraciste les remet en cause en France. Tétanisés par le climat d'hystérie qui a suivi l'affaire de Carpentras, maires, préfets et procureurs oublient qu'en France, la Liberté est la règle et sa restriction, l'exception. Les principales libertés publique garanties par la Constitution, les traditions républicaines et la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen sont ouvertement bafouées dans notre pays : liberté de réunion, liberté de manifestation, liberté d'expression, liberté politique, libertés judiciaires, libertés universitaires, liberté de la vie privée, liberté de conscience des enfants et des adultes.

La liberté de réunion se voit supprimée par les interdictions de salles qui se multiplient pour les meetings et les dîners-débats, y compris là où il y a des élections comme cela vient de se produire à Villeurbanne. Il s'agit là d'un fait sans précédent.

La liberté de manifestation se voit restreinte par les nombreuses interdictions auxquelles procèdent les préfets au nom d'hypothétiques menaces à l'ordre public. Certains préfets oublient qu'ils doivent utiliser la force publique mise à leur disposition non pour entraver les libertés fondamentales des citoyens, mais pour rendre possible leur exercice. Et pourtant, on a même vu à Saint-Franc, en Savoie, la liberté de circulation remise en cause arbitrairement.

La liberté d'expression est bafouée par le fait que le pouvoir gouvernemental invite les juges à condamner les discours des hommes politiques et que les procureurs de la République engagent des poursuites au titre de la loi de 1972 à partir d'une définition de plus en plus floue et de plus en plus arbitraire de la notion d'"incitation à la haine ou à la discrimination raciale".

La liberté politique est mise en cause par les demandes - et le vote - de levée d'immunité parlementaire pour des propos publics du président du Front national, alors même que l'immunité parlementaire a pour seule fonction de protéger la libre parole des élus du peuple. Fait extraordinaire, on a entendu le ministre chargé des relations avec le Parlement, réclamer "la censure" pour le seul député Front national, simplement parce qu'elle avait tenu dans le débat sur la loi Marchais / Gayssot / Asensi des propos discordants par rapport à l'idéologie dominante.

Les libertés judiciaires sont menacées par les pressions médiatiques sans précédent exercées sur la justice. Alors que les pays libres respectent les notions de responsabilité individuelle et de présomption d'innocence, l'affaire de Carpentras a montré que comme dans les pays totalitaires, le ministre de l'intérieur y avait substitué les notions de responsabilité collective et de présomption de culpabilité.

Quant aux libertés universitaires, elles viennent de subir une atteinte sans précédent depuis les périodes de guerre avec les pressions exercées sur l'Université de Lyon III tant par le maire de la ville que par le ministre de l'Education.

Il n'est pas jusqu'au droit à la vie privée qui ne soit menacé puisque le gouvernement vient de recruter 60 fonctionnaires supplémentaires pour renforcer les services des écoutes téléphoniques dans le but de surveiller des milliers de personnes.
Le vrai procès que l'on nous fait
Nos adversaires reconnaissent, à l'occasion, que c'est le Front National qui discerne le premier et pose les vrais problèmes. Mais, ajoute aussitôt toute la classe politicienne, nous n'avons pas, elle et nous, que l'on inclut les mêmes valeurs.

Je voudrais bien que l'on me dise dans ce terme multiple et vague. Mes "valeurs", les valeurs du Front National, elles sont très claires et très fermes : ce sont le patriotisme, le sens et l'amour de la nation, la priorité des Français pour l'emploi, pour le logement, pour les aides incitatives de l'Etat à la natalité ; c'est aussi la justice sociale ; c'est encore la lutte contre la criminalité, le terrorisme, la drogue, le sida ; c'est une économie plus saine et une fiscalité moins gourmande ; c'est le culte de la famille et son droit à donner à la jeunesse le sens du devoir, le goût de l'effort et de la discipline morale... Les "valeurs" de nos concurrents seraient-elles différentes ? Alors, tant pis pour eux !

Je sais bien que, parmi ces concurrents, certains admettent que nos objectifs politiques et les leurs ne sont pas tellement différents ; mais, se hâtent-ils d'ajouter, ce qui est détestable au Front National, c'est que l'on y entretient un climat "de violence, de haine et d'intolérance". Pour ce qui est de la violence, nous la connaissons pour l'avoir subie, et parfois de façon tragique, mais nous ne l'avons jamais ni prônée ni pratiquée. La haine, c'est un sentiment que nous ignorons, même à l'égard de nos ennemis : deux millénaires de civilisation chrétienne nous ont enseigné la charité et le pardon. Quant à l'intolérance, nous la récusons envers qui que ce soit, même envers nos adversaires acharnés. En revanche, nous en sommes chaque jour les victimes : on nous refuse des salles, des terrains de meeting, on mobilise des CRS pour nous interdire l'accès de tel village, on cherche à nous bâillonner, à nous priver même de nos droits civiques.

Alors, si nos "valeurs" sont honorables, si les prétextes avancés pour nous persécuter et nous diaboliser sont un tissu de mensonges, quelle est donc la véritable raison du procès qui nous est fait, à moi-même comme au Front National ? C'est que ces messieurs de la prétendue opposition, déchirée, sans idées et sans avenir, enragent de voir monter sans cesse notre cote de popularité et nos effectifs électoraux grossir à chaque consultation partielle. L'unique grief contre nous, c'est notre succès. L'unique terreur de ces messieurs, c'est de voir leurs sièges leur échapper à notre profit. Quoi de plus réconfortant pour nous ?
La loi suprême : le salut de la patrie

Le poète latin Horace nous parle du jeune ambitieux qui s'entendait toujours répéter en lui-même : "Rex eris - Tu seras roi." Ce genre de personnage existe toujours en nos temps démocratiques, là où le pouvoir s'acquiert par voie élective. Nul n'a manifesté plus d'ambition que notre Président actuel de la République, ayant emprunté les chemins les plus divers, mais avec une remarquable continuité pour entrer à l'Elysée et s'y maintenir le plus longtemps possible : "Rex eris." Les candidats à sa succession ne manquent pas dès aujourd'hui. M. Giscard a été, jeune encore, chef de l'Etat : pourquoi ne le redeviendrait-il pas ? M. Chirac, deux fois Premier ministre, voudrait bien, lui aussi, accéder au pouvoir, et sa rage se déchaîne quand il constate que "deux et deux font quatre" et que, faute de respecter l'arithmétique électorale en y incluant tous les partis d'opposition, y compris le Front national, il n'a aucune chance de s'asseoir un jour sur le trône élyséen. Et je ne parle pas des Léotard, des Noir, des Séguin, etc.

A gauche les ambitions ne sont ni moins nombreuses ni moins acharnées : "Rex eris" : c'est ce que veut M. Rocard, comme M. Fabius comme M. Jospin, comme M. Chevènement, comme M. Delors, etc. J'en passe et des pires.
"Mais vous-même, me dira-t-on, vous êtes ambitieux aussi, puisque vous avez réaffirmé devant votre Conseil national du Front, votre intention, si Dieu vous prête vie, d'être candidat à la prochaine élection présidentielle ?" Oui, telle est bien mon intention, mais je ne me crois pas ambitieux pour autant, car je n'ai pas le goût des honneurs, je n'ai pas le goût de l'encens, je ne rêve pas de réceptions fastueuses dans mon propre pays, ou dans les autres. Mais il est vrai que j'ai l'espoir au coeur, étant donné les divisions et les rivalités des autres formations politiques, d'être l'un des deux finalistes lors de la prochaine grande consultation populaire et, - pourquoi pas, si le peuple le veut ? - l'élu de ce peuple français que je porte si ardemment dans mon coeur.
Alors pourquoi ce projet, si ce n'est pas par simple ambition ? Parce que la conjoncture de cette fin de siècle est grave. Parce que je connais bien les maux dont mon pays est atteint et les maux plus graves encore dont il est menacé. Parce que je connais les problèmes posés et crois pouvoir offrir les meilleures solutions. Parce que je suis entouré d'une bonne et solide équipe. Parce que, comptant vraiment pour rien les satisfactions personnelles, je souhaite de toute ma force assurer, dans une époque redoutable, le salut de la France et du peuple de France. Le salut de la patrie, - ce sont encore les Anciens qui le proclamaient, - est la loi suprême : "Salus patriae, suprema lex."
L'affaire de l'Irak et l'intérêt français
Dans la torpeur d'un été caniculaire, le coup de force de l'Irak mettant brusquement la main sur son petit voisin, le Koweit, Etat artificiel créé pour les intérêts pétroliers de l'Amérique et de la Grande-Bretagne, a éclaté comme un coup de tonnerre. Non seulement les Etats-Unis obtenaient du Conseil de Sécurité presque unanime, la condamnation de Bagdad et les sanctions les plus sévères à prendre immédiatement contre M. Saddam Hussein, mais tous les médias montaient l'affaire en épingle de façon fracassante, battant le tambour et sonnant le clairon pour la guerre du "Droit International".
Le chef de l'Etat français accédait aussitôt aux sanctions réclamées et annonçait l'envoi d'une flotte française dans les eaux du golfe persique aux côtés de flottes plus importantes, américaine et britannique. Tous nos hommes politiques, à quelques nuances près, approuvaient l'attitude de M. Mitterrand. Il est à noter cependant que M. Rocard, premier ministre et M. Chevènement, ministre de la Défense, en vacances à l'étranger, ne s'émurent que plusieurs jours après le début de la crise, alors que celle-ci était prévisible et prévue et que M. Chirac, lui, attendit trois semaines pour se rallier.
J'ai été le seul à dire alors qu'on s'était peut-être emballé un peu vite et que les réactions de l'ONU auraient pu être plus modérées. D'autant que parmi les pays ayant voté les sanctions, deux d'entre eux au moins, l'URSS et la France, étaient ceux qui avaient le plus contribué à équiper totalement la puissante armée irakienne. Je rappelle aussi que des annexions autrement graves, comme celle des pays Baltes par les Soviétiques, ou du Tibet par la Chine populaire, ont été perpétrées sans que la communauté internationale paraisse s'en émouvoir et que, dans la région elle-même, le Liban était occupé par des armées étrangères sans susciter de représailles internationales. Je redis donc ici ce que j'ai dit sur les petits écrans et dans la presse, à savoir qu'il faut calmer le jeu, qu'il s'agit d'une affaire inter-arabe qu'on devrait laisser se régler dans le cadre, des pays du Moyen-Orient et qu'enfin l'intérêt français nous commande une certaine réserve et aux politiciens français une certaine pudeur, notamment à ceux qui ont installé Khomeiny en Iran, Israël et la Syrie au Liban et armé l'Irak.
Il faut noter que, si les réactions médiatiques ont été unanimement belliqueuses, le premier sondage publié après le début de l'affaire (sondage IPSOS pour "Le Point"), a montré que moins de 50 % des Français approuvaient la position de M. Mitterrand et qu'un nombre presque égal désapprouvait cette position, confirmant ainsi mes propres appréhensions.
Dans une crise internationale aussi grave, une seule règle s'impose impérativement : Eviter que le tonneau de poudre moyen-oriental ne mette le feu au monde. C'est pourquoi j'ai, au nom du Bureau Politique, proposé un plan de paix susceptible de servir de base à un règlement négocié et ainsi d'aider à la désescalade.
Savoir toujours "raison garder"

La presse, écrite ou parlée, dite d'information et qui nous rassasie, bien souvent de désinformation, a fait état de désaccords qui existeraient parmi les dirigeants du Front National en raison de mes positions sur l'affaire irakienne. C'est archi-faux ! On a pu observer de légères différences sur tel ou tel point de la question. Nous ne sommes pas un parti totalitaire, mais le bureau politique du Front s'est montré unanime à estimer, comme moi, que si l'Irak est condamnable pour avoir annexé de force le petit Koweït, on peut s'étonner de voir l'ONU et les plus importants de ses membres partir en guerre contre Bagdad, alors qu'ils n'ont pas bougé en faveur des Pays baltes, du Tibet ou du Liban, envahis par des Etats étrangers.

Notre souci est de toujours savoir "raison garder" et de mettre l'intérêt français au dessus de celui des autres nations, fussent-elles amies. Que MM. Juppé et Fabius jouent allègrement aux matamores, eux qui n'ont guère entendu siffler à leurs oreilles que des balles de ping-pong. Moi, j'ai connu la cruauté des guerres 39-45, Indochine, Suez, Algérie. Mais, dira-t-on, vous rejetez pourtant les prétentions islamiques. Oui, chez nous, mais pas à des milliers de kilomètres de Paris. C'est l'immigration croissante et désordonnée qu'il faut combattre chez nous. Au Moyen-Orient, les affaires de l'Islam regardent les pays arabes, d'abord.

Ceux qui douteraient de notre homogénéité auraient dû se trouver à Tours, lors de la clôture de notre Université d'été. Ils auraient pu entendre, à la fin de mon exposé - qui portait sur nombre de problèmes, notamment sur ceux de nos agriculteurs, sur l'insécurité, sur l'immigration - l'ovation vraiment indescriptible dont j'ai été l'objet de la part du millier d'auditeurs enthousiastes qui m'entouraient. Dix minutes d'applaudissements et d'acclamations affectueuses qui avaient valeur de référendum.

Le même jour, le "Fig-Mag" publiait un sondage SOFRES attestant que j'étais le seul homme politique de droite à avoir gagné trois points durant les dernières semaines. Preuve que je n'ai pas été si mal compris par l'opinion publique.

Quoi qu'il en soit, Dieu merci, la guerre, hier menaçante, semble s'éloigner de cette poudrière redoutable qu'est le Moyen-Orient. Nos efforts pour faire prévaloir la raison sur la paranoïa belliciste et la négociation sur l'affrontement y ont contribué. Le risque demeure pourtant, lié surtout à l'énorme concentration de moyens militaires des antagonistes. Il faut procéder au plus tôt à la désescalade des moyens et aussi des déclarations péremptoires ou homériques.

Notre préoccupation immédiate est liée au sort des Français retenus en Irak. J'ai été le premier à faire une démarche auprès de l'Ambassade d'Irak et n'ai cessé d'oeuvrer, depuis, pour obtenir leur retour rapide.

Dans quelques jours, nous nous retrouverons à notre Fête annuelle des BBR. Nous devrions être cette année plus nombreux, plus résolus, plus enthousiastes au rendez-vous de Bagatelle les 22 et 23 septembre. Il y va des libertés, celle de la France et celle des Français.
Les nouveaux serfs

La sécheresse, la médiocrité de certaines récoltes, l'effondrement des cours de la viande, les manifestations de colère de groupements d'agriculteurs n'ont été que les révélateurs d'une crise profonde qui, depuis plusieurs années, affecte gravement le monde rural français. Contrairement aux garanties du Traité de Rome, les revenus de nos cultivateurs n'atteignent plus, et de loin, le niveau de celui des autres salariés. Ils n'ont cessé depuis 30 ans, de se dégrader. Pris en tenailles entre les trusts de l'agro-fourniture en amont et de l'agro-alimentaire en aval, cernés par les dettes bancaires et les impôts fonciers, ils sont aujourd'hui les nouveaux serfs.
Le Traité avait prévu aussi la préférence européenne pour les produits de la terre. Il n'en est plus question, et il se trouve que l'Europe - terre fertile entre toutes - est aujourd'hui le premier importateur mondial de produits alimentaires, - ce qui est un comble !

Or, cette crise est désastreuse, non seulement sur le plan économique, mais aussi sur le plan social, politique, humain. Le paysan a été l'artisan de la France en ses enfances : il l'a défrichée, il l'a ensemencée, il l'a nourrie, dans les villes comme dans les bourgades, il a créé, respecté et maintenu patiemment le patrimoine national ainsi que ses traditions. Protecteur naturel de l'environnement, il avait doté notre pays d'un équilibre harmonieux entre ses terres arables, ses forêts et ses cours d'eau.

Il y a quelques décennies, on dénombrait encore près de dix millions d'agriculteurs, beaucoup plus si l'on y ajoute la population rurale qui vivait indirectement de leur travail. Le rêve de nos dirigistes et mondialistes est de limiter à 300 000 le nombre d'agriculteurs qui doivent suffire dans l'avenir à entretenir chez nous quelques grosses exploitations industrialisées. Où iront les autres ? Grossir encore le nombre de chômeurs et des miséreux des villes ?

Pour moi, pour nous tous, amis du Front National, cette ingratitude est suicidaire. Les paysans ont toujours été et sont encore la richesse de notre nation, les garants de son identité et de sa durée.

Ils furent aussi, on l'oublie trop, l'immense majorité des combattants et des martyrs de la liberté et de l'indépendance de notre Patrie. Si nous nous battons et entendons nous battre toujours plus pour eux, c'est que nous avons la conviction qu'ils représentent la France profonde, la France de toujours, celle d'hier, d'aujourd'hui et de demain. Notre France.
Francophiles, d'abord

Certains disent qu'ils n'ont pas les mêmes valeurs que nous. Je le sais puisque je ne les ai jamais entendu parler que de valeurs mobilières et jamais de valeurs morales.
Quand ils nous diront quelles sont leurs valeurs, nous pourrons les comparer à celles qui sont les nôtres. Les nôtres sont simples. Elles sont celles qui ont gouverné le développement de notre civilisation. Elles sont les bases à travers le respect de Dieu, du respect de l'homme, du respect aussi des règles de la fraternité, ce sont les règles du Décalogue qui se sont imposées à notre civilisation. Ce sont les règles politiques qui s'inspirent de la défense de la patrie, de la liberté, de la famille, le respect de la cité, du travail, le respect aussi de la charité réciproque des hommes les uns pour les autres en commençant bien sûr par notre prochain, ceux qui nous sont les plus proches. Nous ne sommes ni xénophobes ni racistes. Nous ne sommes pas irakophiles ou américanophiles, nous sommes francophiles.

Nous affirmons qu'en 1990 pour nous protéger des remous considérables que vont provoquer les années qui viennent, la nation reste l'une des défenses principales de notre peuple, l'aspiration nationale est d'ailleurs aujourd'hui un trait commun dans le monde. Il nous appartient de faire que ce grand courant qui couronne, en quelque sorte, le respect de l'homme, de la famille, de la cité, soit un élément de progrès et de paix dans le monde... Ce sont les mêmes vertus qui sous-tendent la survie des peuples partout. Il y a un certain nombre de problèmes qui sont des problèmes mondiaux, mais nous dénions à tout gouvernement mondial le droit de nous diriger, de nous considérer comme des citoyens de ce monde abstrait.

Il appartient en Europe de défendre au sein d'organismes bilatéraux, multilatéraux, voire même au sein d'une confédération européenne les problèmes qui sont spécifiquement européens et nous savons que pour préserver nos libertés fondamentales, l'Etat ou la nation ne doit pas dépasser certaines limites.

Ne lâchons pas la proie pour l'ombre, gardons les pieds sur terre. Restons Français si nous voulons rester vivants.
Au moment où le président de la République, chef suprême des armées, met en route vers le Moyen-Orient le corps expéditionnaire le plus important depuis la guerre d'Algérie, j'ai le devoir, en tant que responsable politique, de faire connaître le point de vue de la formation que je dirige aux personnels militaires, premiers concernés.
Dès que fut connue l'invasion du Koweït, je l'ai condamnée. Qui pourrait admettre qu'un Etat se permette de violer la frontière de son voisin pour l'annexer ?
Notant cependant que les Etats-Unis avaient laissé accomplir cette voie de fait prévisible mais réagissaient sans même avoir consulté notre gouvernement, j'ai aussitôt préconisé la prudence et déclaré mon hostilité à l'engagement militaire de notre pays dans une opération dont les motivations n'étaient pas claires. Pour quelles raisons nos troupes interviendraient-elles loin de nos frontières, lorsque nos intérêts vitaux ne sont pas directement menacés ? A-t-on mesuré le prix humain, politique et économique du conflit et ses risques d'extension ?

Depuis la fin de la guerre d'Algérie, il y a près de trente ans, la France s'est efforcée de suivre une politique d'équilibre au Moyen-Orient. Avec plus ou moins de bonheur, j'en conviens, mais sans privilégier de façon irréversible une nation contre les autres. Aujourd'hui, alors qu'une partie du monde arabe se dresse contre l'autre, devons-nous rompre avec cette politique de neutralité, conforme au demeurant au principe de préférence régionale de la Charte des Nations Unies ?

Vous voilà donc engagés dans une intervention militaire que je désapprouve. Vous serez bientôt - si la faiblesse de nos moyens de transport le permet ! - treize mille officiers, sous-officiers, marins, aviateurs et soldats, engagés dans la région du Golfe Persique. Nul doute que vous y ferez votre devoir avec la compétence, le courage et l'abnégation qui font partie de nos traditions militaires. Et nous suivrons vos efforts avec l'attachement fraternel des anciens soldats que beaucoup d'entre nous ont été. Le contraste entre l'insuffisance, pour ne pas dire la médiocrité, de vos soldes avec l'opulence des potentats arabes et des compagnies internationales pour lesquels on vous envoie combattre, choque beaucoup de Français.
Pourtant vous devez savoir que la politique de défense que nous voudrions mettre en oeuvre pour notre pays n'aboutirait pas à l'étalage devant le monde entier des insuffisances dont vous n'êtes pas responsables.
Ces insuffisances, nous les avons dénoncées en 1988, à l'Assemblée nationale, au cours de la discussion sur la loi de programmation militaire. Nous avons réclamé notamment les moyens de transports aériens qui ont fait si cruellement défaut à nos parachutistes au cours de l'opération de Kolwezi et qui vous manquent encore à présent. Nous avons également attiré l'attention des Français sur l'état de notre flotte. La vétusté des navires, en particulier des porte-avions, qui devraient jouer un rôle primordial dans la défense de nos intérêts outre-mer, n'est pas une nouveauté. Quel gouvernement a pris les mesures nécessaires pour remédier à cet état de choses ?

En vérité, la France est devant un dilemme : ou bien elle conserve des ambitions de grande puissance capable d'intervenir partout dans le monde, ou bien elle se résoud au repli sur l'hexagone.

Le Front national a choisi. Il veut que la France retrouve le rôle de premier plan qui fut le sien et qu'elle soit en mesure de prêter main forte à ses alliés et à ses amis autant que de besoin. Cela nécessite un accroissement du budget militaire alors que les socialistes ne cessent de le rogner. Vous, que l'actualité place sur le devant de la scène, devez savoir que vous êtes envoyés au combat par des hommes qui vous ont désarmés. Comme en 1939 ! Comme en Indochine ! Comme en Algérie !

Nous voulons, quant à nous, doter la nation de l'armement moral et matériel dont elle a un besoin urgent. Nous n'ambitionnons pas de devenir les gendarmes du monde, nous demandons seulement que le jeune Français soit conscient des valeurs qu'il doit défendre, à commencer par le patrimoine dont il a hérité.

Riches de leur passé et des grands soldats qu'elles ont formés, nos écoles militaires doivent redonner aux élèves officiers et sous-officiers le goût de la patrie pour en faire les meilleurs serviteurs du pays. L'esprit de responsabilité doit prendre le pas sur les soucis de carrière. Caractère et compétence doivent devenir les qualités prédominantes des futurs chefs de nos unités.

En apprenant mon hostilité à une expédition qui peut devenir désastreuse pour la France, certains adversaires ont laissé entendre que je me désolidarisais de vous. C'est absurde et méprisable. Existe-t-il parmi ces détracteurs un seul député capable d'abandonner son mandat pour vous rejoindre ? Ce geste, je l'ai fait, en 1956, par solidarité envers l'armée engagée en Egypte et en Algérie. Le refus de l'option politique dont vous êtes victimes, n'enlève rien à l'estime que je vous porte, ni à l'espoir que j'ai dans l'avenir de notre pays.Du bout des lèvres
Chacun s'est réjoui, à commencer par nous, du retour de nos compatriotes retenus en Irak : la France, du fond du coeur, les politiciens, du bout des lèvres et les téléspectateurs ont pu voir que leurs visages glacés démentaient leurs discours de sympathie.
Nous nous sommes réjouis d'autant plus que nous avions pendant plus de deux mois multiplié les efforts et les démarches, alors que M. Rocard osait avouer devant l'Assemblée Nationale que leur libération n'avait été "ni négociée ni souhaitée".
Quant à moi et à nos amis, nous avons tout mis en oeuvre, au contraire, pour obtenir ce retour. Vous rappellerai-je que dès le début du conflit et tout en condamnant l'annexion du Koweït, j'ai déclaré devant les téléspectateurs que la France n'avait pas d'intérêt direct dans cette affaire et qu'il fallait, en face d'un certain bellicisme, rechercher les meilleurs moyens de désescalade. J'ai, d'ailleurs, publié un plan de paix en dix points, plan dans lequel la libération des personnes retenues contre leur gré à Bagdad tenait une place importante. Par la suite, à cinq reprises, j'ai correspondu dans le même esprit avec l'ambassadeur d'Irak à Paris. Plusieurs de nos amis, notamment M. de Chambrun, ancien ministre, maire de St-Gilles, M. Jean-Claude Martinez, le Commandant Dore, chargé pour le FN des Français de l'Etranger, agissaient de leur côté dans un sens identique.
Je suis également intervenu à la Tribune de l'Assemblée européenne et j'ai déposé un projet de résolution, contresigné par MM. Martinez et Gollnisch qui a, du moins, permis que le débat sur l'affaire ne soit pas ajourne.
J'avais espéré pour une délégation du Front comprenant son président, M M. de Chambrun, Martinez, Holeindre et Dore, obtenir un visa nous permettant d'aller rechercher à Bagdad nos compatriotes. A la suite d'une intervention occulte du gouvernement, ce visa ne nous a pas été remis. C'est que pour la France officielle, seule compte la politique intérieure. Nos politiciens redoutaient un succès du FN devant l'opinion, car leur seule ambition est, en évitant la concurrence, de conserver leurs places, leurs prébendes et leurs privilèges. Pour moi et pour mes amis c'est tout le contraire : peu importe nos avantages personnels, tout ce que nous recherchons, c'est l'intérêt de la France et des Français.
Le Front National seul recours pour la France
Les manifestations lycéennes, qui ont dégénéré en émeutes par la volonté délibérée des zoulous et autres adeptes de SOS-Racisme, avec pillage de magasins et incendies de voitures, ont consterné les parisiens, commençant aussi à ouvrir les yeux de tous les Français. Ceux-ci savent maintenant que le gouvernement socialiste est aussi impuissant à gouverner, que l'opposition, en proie à la guéguerre des chefs, à contrer l'incurie du Pouvoir.
Beaucoup comprennent que notre pays est entré en décadence, et que seul un parti national et populaire puissant pourra lui rendre sa confiance en lui-même et son rang parmi les peuples du monde.
Le Conseil national du Front, réuni à Paris le 11 novembre, a pris acte avec tristesse de la situation actuelle de la France. Avec tristesse, mais aussi avec une volonté redoublée de conquérir au plus tôt le Pouvoir. Mes amis et moi voyons se retourner les sondages à notre profit : le chef de l'Etat perd 5 points et tombe au dessous de la barre des 50 %, alors que ma propre cote remonte de 2 points, malgré la manipulation de Carpentras et malgré mes prises de position raisonnables dans le conflit du Golfe. Et n'a-t-on pas entend u tout récemment le président du Sénat, second personnage de l'Etat, réclamer de profondes réformes institutionnelles ?
Nous avons donc décidé de nous lancer à fond dans la préparation des futures consultations populaires. Nous présenterons partout des candidats aux prochaines élections cantonales et municipales (les maires qui nous ont refusé des lieux de réunion pourront s'en repentir). Nous n'écartons pas davantage l'éventualité d'une élection présidentielle anticipée, et nous entendons nous y tenir prêts. Rassemblés autour de moi, candidat unique du Front National, nos adhérents, nos amis, nos sympathisants vont mener partout d'ardentes campagnes, basées sur le sigle SIDA, ce fléau que nous avons été les premiers à dénoncer.
Oui, S comme socialistes, gaspilleurs et destructeurs. I comme immigration tiers-mondiste qui ne cesse de progresser et de multiplier nos déséquilibres internes. D comme délinquance, désordre, décadence. A, enfin, comme affairisme, car les scandales politico financiers sont devenus le pain quotidien honteux du système.
Pour ma part, j'ai confiance et je demande à tous mes amis de partager cette confiance. Je vois poindre en effet pour demain notre accession au Pouvoir et, avec elle, l'aube du grand Renouveau français.

Confiance !

Comment mieux utiliser cette première page de "La Lettre" à quelques jours des fêtes de Noël et du Nouvel An - qu'en vous y exprimant ma chaleureuse gratitude et mes voeux les plus ardents ?

Gratitude d'abord : quel que soit votre rang dans la hiérarchie du Front National, de la base du Mouvement jusqu'au sommet de l'état-major, j'ai constamment rencontré chez vous tous un dévouement exemplaire aux principes et aux objectifs qui nous sont communs. Qu'il se soit agi de campagnes électorales, de manifestations imposantes ou d'actions quotidiennes de propagande, je vous ai toujours trouvés tous à mes côtés et, si nous avons la joie de remporter plusieurs magnifiques succès, c'est à votre effort unanime et constant qu'il est juste de les attribuer.

Et puis mes voeux : pour chacun de vous, pour vos santés, pour vos familles, pour vos travaux, pour votre avenir ! Pour l'avenir aussi de notre Patrie, accablée aujourd'hui de scandales politico-financiers, de complots médiatiques, de menaces très g raves pesant à la fois sur sa sécurité intérieure et sur sa sécurité extérieure.

Rarement la France aura subi autant de déboires et dû faire face à autant de périls. Notre fierté commune, c'est de n'avoir jamais baissé les bras ; c'est d'avoir vu, malgré les conjurations du genre Carpentras ou les critiques caricaturales de nos efforts heureux pour permettre le rapatriement de nos compatriotes et de nombreux Européens retenus en Irak ou au Koweït, notre cote monter sans cesse dans les sondages et d'avoir enregistré les réussites électorales les plus ardues et les plus brillantes

Alors aujourd'hui, mes amis.je vous redis : courage ! Courage encore et toujours ! Nous seuls sommes en mesure, par notre cohésion, par la valeur des solutions que nous proposons à tous les problèmes de notre société, par l'opiniâtreté de nos efforts, de redonner à la France sa tranquillité, sa prospérité, sa dignité et sa gloire, comme de construire une Europe puissante mais respectueuse de chacune de ses identités nationales. Je vous prêche, sans crainte d'erreur, la vertu chrétienne d'espérance, porteuse de miracles, et c'est du fond du coeur qu'à l'approche de cet An nouveau je vous redis : "courage, effort et confiance".

Consigne urgente pour tous nos amis
Voici que naît la première année de l'ultime décennie du millénaire, capitale pour l'avenir de la France. Saura-t-elle l'employer pour ménager toutes ses chances Renouera-t-elle avec ce goût de l'effort qui, dans les moments dramatiques de son histoire, a permis son redressement et assuré sa grandeur ?

A cette fin, il faut que les meilleurs des Français s'engagent plus encore dans le combat politique. Et vous le savez, dans cette entreprise au service de notre patrie, je serai avec vous, au premier rang.

L'agitation est grande dans les milieux de la politique politicienne. Officiellement, les commentateurs dont vous avez appris à vous méfier, instillent l'idée que 1991 sera une année sans élection importante. Sur ce point, la plus grande prudence est de rigueur ; une élection présidentielle anticipée est toujours possible. Les dix années de présidence de François Mitterrand, soit l'équivalent de deux mandats de cinq ans, constituent la circonstance la plus crédible pour une démission inopinée.

Dans cette hypothèse, n'oublions jamais que nous n'aurions que quelques jours pour réunir les cinq cents signatures exigées par la constitution pour qu'une candidature soit reconnue valide.

Imaginée comme un moyen d'écarter les candidats fantaisistes, cette procédure a déjà été employée par nos adversaires comme une barrière politique contre nous. Or, nombre d'observateurs reconnaissent déjà les grandes chances du représentant de la droite nationale de figurer au second tour face à celui du socialisme, et de le battre.

C'est pourquoi je vous lance un appel personnel.

Vous connaissez tous familialement ou personnellement un ou plusieurs maires, surtout dans les petites communes. Vous êtes donc en situation d'intervenir pour leur demander un engagement de signature. Puisqu'il vous connait, cet élu se fait déjà à travers votre personne une idée positive de notre mouvement, loin des caricatures et de la désinformation. De plus, une signature n'est pas une caution politique. Elle signifie l'attachement d'un maire au libre fonctionnement des institutions et à l'égalité démocratique devant le suffrage.

Retenez donc bien mon appel. Il est pressant. Ne tardez pas à me faire connaître le résultat de votre investigation et de votre démarche.

En vous exprimant à tous mes remerciements pour cet effort capital, je vous renouvelle du fond du coeur mes voeux les meilleurs pour la nouvelle année.
Monsieur le Président,

Dans une lettre datée du 27 septembre 1990, restée sans réponse de votre part, je rappelais les raisons qui avaient conduit le Front National à s'opposer à votre politique d'engagement militaire dans le Golfe arabo-persique et à la logique de guerre qui en découlait.

J'attirais notamment votre attention :
1 - sur le fait que les intérêts vitaux de la France ne paraissaient pas engagés dans le conflit irako-koweitien ;
2 - sur la prudence commandant de rapatrier en temps utile nos compatriotes se trouvant dans un certain nombre de capitales arabes où des troubles sont à craindre dès le déclenchement des hostilités ;
3 - sur la nécessité de renforcer la surveillance des enclaves étrangères que la politique d'immigration a laissé se constituer sur notre territoire ;
4 - sur l'urgence de l'augmentation des moyens de la défense nationale pour lui permettre d'accomplir les missions supplémentaires que vous lui avez assignées.
L'Irak a, entre-temps, comme je l'avais demandé, libéré tous les ressortissants français puis étrangers retenus, bien que votre gouvernement ait cru devoir préciser devant l'Assemblée nationale que cette libération n'avait été "ni négociée ni souhaitée". Depuis lors, vous n'avez cessé malgré tout de renforcer le dispositif militaire engagé.

A quelques heures de l'expiration de l'ultimatum à l'Irak, conscient de représenter plusieurs millions de Français dépourvus, par un système électoral inique, du moyen de faire entendre leur voix dans les Assemblées politiques, et soucieux d'interpréter l'opinion d'une très large majorité de Français, je souhaite vous exprimer solennellement mon point de vue.

Tout laisse craindre que les Etats-Unis et leurs alliés ne se soient laissés manoeuvrer par l'Union soviétique qui vient de violer délibérément l'accord de Paris sur la sécurité en Europe, dont l'encre est à peine sèche, et dont vous avez été la caution très en vue.

En effet, l'agression brutale de l'armée soviétique en Lituanie, et les menaces qu'elle fait peser sur les Etats baltes, éclairent d'un jour particulièrement inquiétant la sécurité de l'Europe et donc de la France, mission permanente de nos forces armées. L'URSS, demeurée neutre comme nous eussions dû le faire, recueillera demain les fruits de la déstabilisation des pays arabo-musulmans. La France aura ainsi ruiné sa politique arabe patiemment tissée au cours des décennies, et offert à l'URSS, avec le monopole de la médiation, voire de la défense arabo-musulmane, un potentiel économique renforcé par la flamblée du prix du pétrole dont elle est le premier producteur mondial.
Aujourd'hui, les meilleurs éléments de l'armée française sont engagés à cinq mille kilomètres de nos frontières. On peut s'étonner, alors que la France était censée pouvoir compter sur une force d'action rapide de 47 000 hommes, qu'elle ait eu besoin de six mois pour établir au Moyen-Orient une force représentant le quart de cet effectif et qu'elle ait dû écrémer, en matériel et en personnel, l'ensemble de nos forces armées qui en sont désormais dépourvues.

L'apparition d'une menace arabo-musulmane gravissime sur le flanc Sud de l'Europe, provoquée par une politique aventuriste à l'égard de l'Irak, ne doit cependant pas faire oublier la permanence de celle que continue de faire peser à l'Est la plus puissante armée du monde, l'armée soviétique, aux ordres d'un régime qui reste totalitaire puisque communiste. Or, face à cette menace dont les éléments de tête (500 000 hommes) sont encore stationnés, et jusqu'en 1995, dans la partie Est de l'Allemagne, c'est-à-dire à quatre cent cinquante kilomètres de notre frontière, que reste-t-il du système de défense qui a protégé l'Europe de l'Ouest, pendant quarante-cinq ans ? Celui-ci se trouve démantelé par le transfert en Arabie de la moitié des effectifs américains et britanniques stationnés en Allemagne. De toute évidence, notre système défensif se trouve dépouillé de sa cohérence et de son efficacité.

La France, par vos décisions, est donc placée deux fois en première ligne et hors d'état d'assurer efficacement la défense du territoire national, la sécurité et la protection civile de sa population.
Nos intérêts vitaux commandent aujourd'hui, Monsieur le Président de la République, que nos forces armées soient, dans les plus brefs délais, retirées du Moyen Orient et ramenées en France où les attend leur mission principale. Ceci est d'autant plus nécessaire que l'intervention contre l'Irak ne remplit pas les conditions élémentaires de légalité qu'exige une guerre menée "au nom du droit".

De deux choses l'une en effet : - Si l'on prétend agir dans le cadre de l'Organisation des Nations Unies, il convient de se référer à la charte de l'Organisation dont l'article 27 dispose que : "les décisions du Conseil de sécurité sont prises par un vote affirmatif de neuf de ses membres dans lequel sont comprises les voix de tous les membres permanents".
Dans ce cas d'espèce, la Chine s'étant abstenue, sa voix n'a pas été comprise dans les voix de tous les membres permanents. Cette abstention prive donc de validité la résolution numéro 678 du Conseil de sécurité.
Une autre résolution serait-elle votée qu'il conviendrait alors d'appliquer scrupuleusement les autres dispositions de la Charte de l'ONU dans son chapitre VII ("Action en cas de menace contre la paix, de rupture de la paix et d'acte d'agression").
L'article 43 dispose de façon parfaitement claire que, pour constituer sa force internationale d'intervention, l'ONU conclut, avec les Etats membres mettant à sa disposition des forces armées, des accords "négociés aussitôt que possible sur l'initiative du Conseil de sécurité. Ils (ces accords) seront conclus entre le Conseil de sécurité et les membres de l'Organisation (...) et devront être ratifiés par les Etats signataires selon leurs règles constitutionnelles respectives".
Nos règles à nous prévoient (articles 53 à 55 de la Constitution) que le Parlement autorise la ratification des traités. Y a-t-il eu ratification ? Non. Y a-t-il eu seulement accord entre la France et le Conseil de sécurité ? Pas davantage.
Est-ce donc le commandement américain qui décidera de l'engagement et commandera sur le terrain ou bien, comme l'exigent absolument les articles 44 à 48 de la Charte, sera-ce le comité des chefs d'Etat-major de l'ONU qui comprend, entre autres, le chef d'Etat-major de l'armée française, mais qui ne s'est même pas réuni ?
L'ultimatum du 15 janvier n'a donc aucun fondement juridique au regard du droit international. - Si, à défaut d'agir dans le cadre de la Charte des Nations Unies, qui n'est ici pas respectée, vous vous inscrivez dans le cadre de la seule souveraineté française, ce n'est à l'évidence pas l'article 49 de la Constitution qui est applicable, car celui-ci est réservé à la présentation au Parlement du programme de gouvernement ou, éventuellement, d'une déclaration de politique générale. C'est exclusivement l'article 35, relatif à la déclaration de guerre, qui doit être utilisé par le Parlement, or celui-ci n'a pas été convoqué à cet effet. Sa réunion ne saurait donc, en l'état actuel de la procédure parlementaire, engager la France dans la guerre.
Il me paraît donc nécessaire, en conclusion, de vous suggérer de rapatrier notre corps expéditionnaire dans les plus brefs délais pour assurer la défense du continent européen, et de dégager la France d'une guerre dont les conséquences politiques, économiques et sociales risquent d'être catastrophiques. Nul n'ignore que, sous votre présidence, la France n'a cessé de régresser sur le plan international, tant en Europe que dans le monde, et que, dans le même temps, l'autorité de l'Etat est sérieusement menacée en plusieurs points du territoire national.
Dans ces circonstances, en engageant la France dans l'aventure d'une guerre extérieure, vous prendrez avec votre gouvernement et ceux des parlementaires qui vous approuveront une écrasante responsabilité devant l'histoire.
Quant à nous, solidaires moralement de nos soldats et de leurs familles, nous prenons date pour le jour où il sera possible de restaurer en France les conditions de sécurité extérieure et intérieure, indissociables de l'identité, de l'indépendance et de la grandeur de notre patrie.
J'ai l'honneur, Monsieur le Président de la République, de vous prier de bien vouloir agréer l'expression de ma haute considération.
Législatives partielles : Le Front National en progrès constants
Apres qu'à Clichy notre candidat M. Daffos ait réalisé contre les deux listes soutenues par la bande des quatre, le score de 38,81 %, les trois élections législatives partielles qui viennent de se dérouler à Lyon et à Paris ont tourné au fiasco pour leurs initiateurs. A Paris, Madame Barzach, malgré son ex-fonction ministérielle et son charme féminin, a tout simplement perdu son siège. A Lyon, M. Michel Noir, pourtant maire de la ville et M. Dubernard n'ont gardé les leurs qu'après un ballottage humiliant. Or ces trois mousquetaires s'étaient flattés de jouer les néo-réformateurs et d'entraîner derrière eux nombre de députés à la démission, obligeant ainsi le Chef de l'Etat à dissoudre l'Assemblée. .
Ils étaient persuadés que de nouvelles élections les ramèneraient en vainqueurs, débarrassés de la "guerre des chefs" et candidats eux-mêmes aux plus hautes destinées politiques.
Deux observations sont surtout à retenir de cette tentative misérablement avortée : le nombre considérable d'abstentions prouve que l'opinion publique se désintéresse de plus en plus des jeux et des magouilles parlementaires. Il y a eu grosso modo 60% d'abstentions à Paris et entre 70 et 75% à Lyon. Un seul parti a, une fois encore, réalisé des scores excellents et des progrès indiscutables : le nôtre, le Front National. A Paris, M. Serge Martinez, au premier tour, a rassemblé sur son nom 9 % des suffrages. A Lyon, M. Bruno Gollnisch a obtenu 16 % des voix au premier tour et près de 26 % au second. M. Alain Breuil en a réuni, pour sa part, 18,6 % au premier tour et 28,30 % au second. De tels chiffres se passent de commentaires, surtout quand les autres partis de la bande des Quatre plongent de déficit en déficit, et que même les socialistes qui, pourtant, détiennent le Pouvoir et disposent du quasi monopole des médias, sont en dégringolade continue.
Courage, amis, nous sommes sur la bonne voie ! De plus en plus de Français de toutes conditions et de toutes régions nous témoignent leur confiance, en dépit des accusations mensongères et des silences concertés que nos adversaires utilisent contre nous.
La conscience nationale se réveille ; c'est elle qui est notre stimulant ; grâce à elle, demain, par les voies les plus démocratiques, nous aurons conquis la majorité dans ce pays auquel nous apporterons le renouveau et le salut.
Qui trop informe désinforme
Depuis le début du conflit du Golfe, il y a sept mois, notre grande presse, quotidienne ou hebdomadaire, consacre régulièrement des dizaines de pages aux événements du Moyen-Orient, et nos chaînes audio-visuelles en entretiennent leurs auditeurs durant des heures entières. Même quand il ne s'est rien passé d'important La veille, on multiplie Les informations. On a recours aux correspondants locaux, aux envoyés spéciaux, à toutes les sources possibles de nouvelles. On interroge de hautes autorités militaires et des dizaines de personnalités politiques (à l'exception, bien sûr, de celles du Front National, qui, depuis l'affaire doublement odieuse de Carpentras, n'ont jamais été invitées aux grandes émissions audiovisuelles, sauf deux fois sur "Europe 1".)
Toute cette prétendue information, avec ses prétendues révélations, nulles ou contradictoires, aboutit finalement à une authentique désinformation, et ne parvient qu'à énerver les foules, à jeter le trouble dans les affaires, à tarir les sources de notre tourisme, en attendant de pires conséquences dans Les domaines de La récession et du chômage.
Exemples récents de cette information démesurée : le. bombardement du centre de Bagdad, avec ses centaines de victimes civiles ; pour les uns il s'est agi d'une bavure, pour les autres d'une faute de Saddam Hussein qui n'aurait pas dû autoriser la population de la capitale à vivre à proximité des Palais officiels. Le lendemain, la proposition irakienne de désannexer le Koweït à un certain nombre de conditions, a donné lieu à une égale débauche de commentaires passionnels. Toutes les bourses ont d'abord réagi à la hausse, jusqu'à ce que M. Bush la rejette en la qualifiant de "farce cruelle" et que M. Mitterrand lui fasse écho en parlant de "conditions irréalisables".

M. Mitterrand, nous dit-on, remonterait dans les sondages ; mais lorsqu'il s'agit de sondages grandeur nature, c'est-à-dire lors des élections partielles, son parti socialiste ne rassemble plus, parfois, que 10 % des suffrages exprimés, alors que l'ascension électorale du Front National se confirme dans tous les scrutins, quels qu'en soient la nature et le lieu.

M. Mitterrand a laissé à M. Gorbatchev, habile homme, le soin de jouer les médiateurs privilégiés dans l'affaire du Golfe, alors que c'est la France qui aurait pu et dû tenir ce rôle. Il faut que cela se comprenne, se sache, se dise, se répète, jusqu'à ce que le Front National accède enfin au Pouvoir et prenne en main les destinées de la Patrie.

Le cout d'une guerre

La guerre du Koweït est finie. Grâce à Dieu ! Que ne s'est-elle bornée à un simple et efficace embargo comme le justifiait l'ordre international, après l'annexion d'un petit Emirat par l'Irak, acte justement réprouvé par l'ONU ! Mais l'Amérique de M. Bush voulait la guerre, pour des raisons autres que l'ONU et bien que la coalition fut onusienne. Des négociations entre pays arabes, appuyées par le secrétaire général des Nations Unies, seraient vraisemblablement parvenues à ce résultat légitime et pacifique sans la volonté contraire des USA et de la Grande-Bretagne.

Vous savez que telle était ma position, clairement précisée dès les premiers jours du conflit, début août 1990.

M. Régis Debray a écrit dans le Nouvel Observateur : "L'homme d'Etat, c'est celui qui prend sur lui d'attendre l'opinion publique là où elle sera un an après." Le 1er août 1991, le monde aura pu faire un compte exact du coût de la guerre du Golfe et de toutes ses conséquences politiques, économiques, humaines et juger si le remède (de cheval) n'aura pas été pire que le mal. Que les pertes de la coalition aient été limitées, c'est heureux. Mais il y a eu des centaines de milliers de victimes en Irak et au Koweït et des destructions effroyables jusque dans le centre de Bagdad. Or l'Irak est aussi un membre de l'ONU, qui ne souhaitait certainement pas pour ce pays une telle hécatombe. Les hommes sont des hommes où qu'ils se trouvent, et le prix de la vie humaine est immense en quelque lieu du monde que ce soit. Quel sera, par ailleurs, le prix que d'autres nations, France comprise, auront à payer pour ces semaines de guerre impitoyable ? Quid pour notre production, pour notre commerce extérieur, pour notre tourisme, pour notre chômage, pour l'effort fiscal demandé aux contribuables ?

Autre conséquence funeste de ce conflit violent : le déchirement, voire même l'inexistence politique de la Communauté européenne. Les membres de la CEE ont marché à hue et à dia, les uns épaulant plus ou moins l'Amérique, d'autres s'y refusant, d'autres encore adoptant une attitude ambiguë et louvoyante, telles la France et l'Italie. Quant à l'Allemagne, elle aura tiré adroitement son épingle du jeu (ainsi d'ailleurs que le Japon) ; ces pays, de même que l'URSS, bénéficieront, mais loin derrière les USA, des avantages de la reconstruction au Moyen-Orient et verront en plus leur cote monter au sein des pays arabes. Mais la Communauté européenne sera à reconstruire, juste au moment où elle avait résolu de resserrer ses liens intérieurs. Bref, le bilan de la guerre du Golfe est tout ce que l'on voudra, sauf brillant. Dans quelques mois, nombreux seront sans doute les Français, les Européens, et bien d'autres peuples à reconnaître, hélas bien tard, que, dès le début, c'est le Front National qui avait vu clair dans ce conflit et avait eu raison de le dire.
L'Etat qui nous ruine
Certains partisans de la guerre du Golfe ont invoqué naguère sans scrupules l'argument que la reconstruction qui s'ensuivrait relancerait l'économie mondiale et singulièrement l'économie française. Pour le moment nous voyons surtout les Américains, suivis par les Anglais, les Allemands et les Japonais, bien placés pour profiter de cette reconstruction dont nos entreprises françaises ne recueilleront vraisemblablement que les miettes.
Mais pendant ce temps-là, les contribuables français, tout récemment encore gâtés par la CSG, voient augmenter leurs charges. Cette contribution dite sociale se révèle typiquement socialiste, c'est-à-dire anti-sociale, puisqu'elle pénalise les retraités, amputant de moitié la faible augmentation annuelle de la plupart des retraites, particulièrement celles des fonctionnaires.

Dans le même temps, les principaux paramètres économiques se détériorent : l'indice des prix du mois de janvier a été de 0,4 % au lieu du 0,3 % prévu - indice ramené, il est vrai, à 0,2 % en février. Les tarifs énergétiques s'alourdissent sans que les taxes qui ont tant rapporté à l'Etat, lors de la spéculation pétrolière des mois derniers, ne soient allégées. Le chômage aussi progresse, hélas : comment en serait-il autrement, lorsqu'on apprend par l'INSEE que le nombre des faillites en 1990 s'est accru de 15,3 % par rapport à l'année précédente ? Cette hausse des faillites a atteint jusqu'à 23,6 % dans les services aux entreprises et 32,7 % dans les transports et les communications.
L'Etat, surtout l'Etat socialiste, ruine progressivement notre pays, alors que les Allemands payent aujourd'hui 19 % d'impôts de moins que nous et qu'en Suède la tranche supérieure de l'impôt sur le revenu vient d'être ramenée de 86 % à 50 %. Rappelons-nous surtout comment M. Reagan a redynamisé l'économie américaine et diminué de près de moitié le nombre des chômeurs grâce à une politique de défiscalisation systématique, abandonnée partiellement depuis par George Bush, afin de financer la guerre.

Le Front National a inscrit à son programme cette même volonté de soulager massivement les contribuables dès qu'il aura accédé au Pouvoir. La crise du Golfe et ses conséquences économiques majeures ne favorisent pas une diminution de la fiscalité, ni même une simple stabilisation. Le mouvement de socialisation de notre économie va s'en trouver renforcé. Quel que soit le mode de scrutin des prochaines consultations électorales, il y a là une réalité grave dont tous les Français devront tenir compte.
Tous ensemble le 1er-Mai nous rendrons hommage à Jeanne d'Arc

Cette année encore, nous avons choisi la date du ler Mai pour rendre hommage à Jeanne d'Arc, notre sainte héroïne nationale.

Le 1er Mai est une date symbolique puisque c'est, depuis 1941, il y a donc juste cinquante ans, celle de la Fête du travail. Cette fête nous est chère, car notre Mouvement est profondément populaire et nous nous sentons solidaires de tous les travailleurs, ceux des cités et ceux des campagnes, ceux de l'industrie et ceux de l'artisanat, les manuels et les intellectuels, ceux de la fonction publique et ceux du secteur privé.
Nous sommes solidaires aussi des chômeurs, de ces oisifs malgré eux qui se voudraient des actifs pour leur famille, pour leur pays, comme pour leur propre honneur. Nous les comprenons d'autant mieux que nous ne cessons de dénoncer la politique désastreuse du gouvernement socialiste qui accroît constamment le nombre des sans travail, alors que nous avons formulé de longue date les mesures qui pourraient le réduire de façon certaine et considérable.
C'est donc en union avec tous les travailleurs et tous ceux qui voudraient l'être que le 1er Mai nous rendrons notre hommage annuel à Jeanne d'Arc. Nous entretenons fidèlement son culte puisque Jeanne a incarné et continue de symboliser toutes les valeurs, toutes les vertus que le Front National professe et exalte : l'attachement au sol natal et à ses traditions, l'honneur de la Patrie, le dévouement au pouvoir légitime, la détermination, le désintéressement, le courage porté jusqu'à l'héroïsme.
C'est sous le patronage de Jeanne d'Arc qu'en dépit des obstacles, des calomnies et des persécutions de toutes sortes, nous menons sans relâche notre effort et notre lutte pour arracher le pays à la décadence et marier le respect de ses traditions aux exigences du monde moderne.
Jeanne fut la martyre de la plus grande cause terrestre : celle de la Patrie. Vilipendée, persécutée, diffamée, insultée, emprisonnée, livrée au juge "ripoux" de son époque, elle alla jusqu'au sacrifice suprême exigé par le parti de l'étranger. Cette année notre manifestation témoignera de notre exigence de liberté et de justice.
Le 1er Mai, vous viendrez massivement avec moi et avec les dirigeants et les élus du Front National fleurir la statue parisienne de Jeanne d'Arc et lui rendre l'hommage ardent de notre ferveur.
De toutes les contrées de France, de toutes les villes et de ces banlieues si souvent plongées aujourd'hui dans l'insécurité, vous accourrez, entraînant vos familles et vos amis, afin de prier la Sainte de la Patrie de nous redonner le courage et l'espoir, et pour témoigner de votre solidarité personnelle à l'heure de la persécution politique.
Y a-t-il encore un débat politique possible ?

En principe, le Droit français ignore le délit d'opinion. Dans la pratique, aujourd'hui, ce délit est institué et même promu à la hauteur du crime. Du moins lorsqu'il s'agit de moi, ou de mes amis, ou de ceux qui osent aimer notre patrie par priorité...

Suis-je interrogé par un journaliste ? Chaque mot de ma réponse improvisée est passé au crible et si possible dénaturé. Dans l'affaire du "détail", j'ai eu beau justifier le terme par l'interprétation qu'en donnent les dictionnaires, on a prétendu me tenir et l'on ne m'a pas lâché : poursuites judiciaires avec nombreuses parties civiles, dont certaines plus ou moins fantomatiques. Résultat : en première instance, chacune de ces parties civiles s'est vu accorder 1 F symbolique d'indemnité. En Appel, la Cour de Versailles, présidée par le juge Estoup, a multiplié cette indemnité par 100 000. Oui, vous avez bien lu, par CENT MILLE. Et le total des condamnations qui m'ont été infligées, frais de procédure et insertions dans la presse compris, s'élève à 130 000 000 de francs. A ce prix là, vous pouvez vendre tous vos biens, liquider votre dernière chemise, faire appel à tous vos amis, il ne vous restera bientôt plus qu'à aller tendre la main dans le métro.

C'est la méthode de l'asphyxie financière, de l'élimination par l'argent. M. Giresse, lui-même magistrat, ancien président de la Cour d'assises, poursuivi pour diffamation s'est entendu condamner à 30 000 000 de francs. Comment, dans ces conditions, y aurait-il encore un débat politique possible ? C'est la guillotine sèche. D'où l'obligation, pour l'homme de parti ou le journaliste non conformiste, de se taire ou de s'auto-censurer lorsqu'il parle ou écrit. C'est le règne du terrorisme intellectuel.

Pendant ce temps, nos adversaires, plongés jusqu'au cou dans la boue des scandales de fonds électoraux, s'auto-amnistient sans vergogne, destituent ou dessaisissent les policiers ou les juges, fussent-ils de gauche, qui tentent encore de faire leur métier honnêtement. Pour détourner l'attention, on parle du Moyen-Orient et l'on s'attendrit sur le sort des Kurdes dont Saddham Hussein a réprimé le soulèvement avec quelque brutalité, alors que les mêmes coeurs sensibles n'ont pas eu un pleur ou une parole de pitié pour le million de nos compatriotes chassés naguère d'Algérie dans un climat de terreur.

Régime en tous domaines des deux poids et des deux mesures. Contre moi, dont la cote populaire effraie de plus en plus nos adversaires à l'approche des futures échéances électorales, tous les moyens sont bons, y compris la ruine financière, en attendant peut-être la sanction d'inéligibilité prévue par la loi Gayssot. Eh bien, je le dis, je le crie : "Assez ! Assez ! Assez !" et je vous demande à tous de le crier avec moi. Le temps est venu du refus, de l'indignation et de la colère. Nous le dirons tous ensemble, non seulement le I er Mai, mais aussi le 10 Mai, pour protester contre l'infâme machination de Carpentras.
L'affaire de Libercourt

Ce n'est sans doute qu'un fait divers, mais qui est tellement significatif de la pensée et du comportement de la France profonde, que je m'en voudrais de ne pas le souligner dans cet éditorial.
Il s'agit de l'affaire de Libercourt. Dans cette cité minière du Pas-de-Calais, vit une population de quelque 10 000 habitants dont 30 % environ sont des immigrés maghrébins. Le maire communiste de la ville a été sollicité par un certain nombre de ces immigrés musulmans, qui disposent déjà d'un lieu de culte pour la prière du vendredi, afin d'agrandir leur local et d'y ajouter une salle réservée aux femmes, et surtout de le surmonter d'un haut minaret.
Lourde charge pour la commune dont la municipalité a jugé qu'elle ne s'imposait peut-être pas. Soucieux toutefois de ne pas déplaire à la communauté maghrébine, le maire communiste a estimé que, de toutes façons, il était convenable de soumettre le projet à l'ensemble de la population.

Il a donc organisé un référendum, ouvert aux habitants de Libercourt, y compris les immigrés. Or il s'est trouvé que 421 seulement de ces derniers se sont inscrits en vue de la consultation communale. Il faut noter encore que seul le Front National préconisait hautement le vote "Non" à la demande maghrébine, les partis de la droite molle prônant l'abstention !
Or voici les résultats du scrutin : Inscrits : 5859.
Votants : 3286.
Suffrages exprimés : 3 246.
NON à la revendication islamique : 2 709, soit 83,46 %
OUI à cette même revendication : 537, soit 16,54 % seulement.

Cette imposante proportion de refus serait certainement celle qu'on relèverait dans l'ensemble du pays, si tous les citoyens de France étaient conviés à donner leur avis sur l'immigration et ses abus.

Très gênés par le scrutin de Libercourt, nos gouvernants socialistes se sont bornés à relever que le référendum réalisé n'était pas constitutionnel (ce qui est vrai), mais qu'il convenait de respecter la liberté religieuse, surtout, sans doute, quand il ne s'agit pas de celle des chrétiens.

Quant aux Algériens de Libercourt, ils s'en sont pris au maire communiste : "Il aurait mieux fait de répondre "non" lui-même à notre demande, plutôt que de provoquer un vote de défiance à l'égard de notre communauté".

Encore une fois cette affaire, en dépit de son caractère local, a valeur d'exemple pour toutes nos régions. Car les Français ne sont pas mûrs, il me semble, pour préférer une France des minarets à la France séculaire de nos clochers.
Pour la libération des peuples de Yougoslavie

Le remplacement de M. Rocard par Madame Cresson et la formation du nouveau ministère ont fourni à nos médias l'occasion de détourner l'attention des Français d'affaires européennes plus graves. C'est ainsi que la Yougoslavie, demeurée sous direction communiste, est en train de se désagréger dans l'indifférence générale de l'Occident.

La Yougoslavie, je le rappelle, est une construction artificielle des traités de 1919-1920. Elle regroupe, sous la rude poigne de Belgrade, la Serbie, la Croatie, la Slovénie, la Bosnie-Herzégovine, le Monténégro, le Kosovo, une partie de la Macédoine, une partie du Banat et la Vojvodine. Depuis la mort de Tito, en 1980, cette fédération hétéroclite est dirigée par une présidence tournante d'une durée d'un an pour chaque peuple fédéré. C'est ainsi que le président croate, M. Sitpe Mesic, aurait du être nommé tout récemment à la fonction suprême, mais les Serbes ont décidé de l'en écarter, au mépris de la Constitution. Depuis, un référendum croate a donné plus de 91 % aux partisans de la souveraineté de la Croatie au sein d'une alliance souple avec les autres pays yougoslaves.

Quelques jours plus tôt, j'étais à Zagreb, capitale de la république croate, à la tête d'une délégation des Droites européennes. Nous avons été reçus au Parlement, ainsi qu'à la résidence privée du Président de la République, et nous avons rencontré de nombreuses hautes personnalités. Nos entretiens, amicaux et chaleureux, ont été relatés dans les journaux croates. Ma conférence de presse a été notamment publiée en bonne place dans le grand quotidien de Zagreb Vecernji-List (le journal du soir tiré à 400 000 exemplaires).

Nous avons pu constater sur place les graves menaces pesant sur les libertés de la Croatie, qui a renversé son régime communiste il y a un an. D'où la colère du pouvoir central de Belgrade, toujours titiste.

Mes amis et moi avons présenté au Parlement européen une proposition de suppression de l'aide financière au gouvernement communiste de Belgrade, remplacée par un soutien à la Croatie et à la Slovénie pour promouvoir leur pleine souveraineté. Mais le président en exercice du Conseil des ministres européen, le Premier ministre du Luxembourg (qui compte 350 000 habitants), a trouvé qu'une République de 4 500 000 âmes comme la Croatie constituait une entité trop petite pour avoir droit à un tel appui.

J'attire avec force l'attention des Français et des Européens sur la situation dramatique qui est en train de se développer en Yougoslavie et qui risque de dégénérer en guerre civile.L'irrésistible ascension du Front National

Régulièrement les sondages publiés dans la presse attribuent au Front national un pourcentage modeste d'intentions de votes : 9 %, 10 %, 12 % au mieux, pourcentage très inférieur à celui que lui accordent ces enquêtes d'opinion grandeur nature que constituent les élections partielles. C'est tellement vrai que l'un des dirigeants d'un grand institut de sondage a dû reconnaître publiquement naguère que ses résultats devaient être majorés de 3 à 4 points concernant notre parti pour approcher de la réalité électorale.
Voyez par exemple ce qui s'est passé le dimanche 2 juin au premier tour de la législative partielle de Belfort et des cantonales partielles de Marseille et de Poissy, trois villes fort éloignées géographiquement et très différentes dans leurs conditions de vie.
A Belfort, où M. Chevènement briguait sa rentrée à l'Assemblée nationale, le pourcentage de cet ancien ministre socialiste, par rapport à la consultation populaire de 1988, est tombé de 53,8 % à 38,5 %. Celui du candidat RPR-UDF est resté à peu près stationnaire (26,5 % contre 26,7 %) et celui du communiste a chuté de 6,5 % à 4,4 %. Seul notre ami Roubez, qui portait les couleurs du Front national a vu son score s'élever notablement de 12,9 % à 14,4 %.
A l'élection cantonale de Marseille il y a eu également ballottage : malgré une faible remontée, ni le candidat socialiste ni son adversaire "divers droite" n'ont été en mesure d'être élus au premier tour, cependant que notre ami Baumann recueillait 20,8 % des suffrages exprimés contre seulement 16 % il y a trois ans. A Poissy, résultats plus brillants encore pour le représentant de notre Mouvement, puisque le total de ses voix est passé de 15,1 % en 1985 à 22,2 % le dimanche 2 juin dernier, provoquant également un ballottage dans ce canton où RPR et UDF étaient divisés. Au 2ème tour, notre ami Latinier rassemblait 37,4 % des suffrages !
Voilà donc trois exemples typiques qui témoignent de la vitalité et de la montée irrésistible du Front national, en dépit des sondages trompeurs et de la portion congrue que nous réservent les journaux télévisés : au cours du quatrième trimestre 1990 (derniers chiffres relevés par le Conseil supérieur de l'audiovisuel), ces journaux de la télévision ont consacré plus de 4 heures à la présidence de la République, 11 heures et demie au gouvernement, 5 heures et demie au parti socialiste, 2 heures 18 minutes au parti communiste et seulement 1 heure 12 minutes au Front national.

C'est bien pourquoi je réclame l'insertion dans la Constitution d'une disposition législative sur la Presse affirmant "le droit de tout citoyen à être informé loyalement et de façon proportionnelle à l'importance des familles politiques ".

Mais, vous le constatez, même en l'absence d'un tel test et malgré les calomnies et les persécutions de toutes sortes, notre Mouvement ne cesse de progresser et l'heure est proche où nous accéderons au Pouvoir, non pour des satisfactions personnelles, mais pour le redressement rapide et durable de notre Patrie.
Vocations tardives
Ayant décidé d'organiser une manifestation Place de l'Opéra, le mercredi 19 juin à 18 h 30, je me suis heurté aussitôt à l'hostilité du Pouvoir socialiste, qui invoquait des risques imaginaires de désordre pour tenter d'éloigner le plus possible du centre de la capitale ce rassemblement. Mais j'ai maintenu fermement mon choix initial : au jour et à l'heure fixés, malgré des barrages impressionnants (1 000 CRS et gendarmes mobiles) qui bloquaient les huit axes principaux d'accès à l'Opéra, une foule de plus de 5 000 personnes est parvenue à me rejoindre à l'angle du Boulevard des Capucines, où j'ai fait une brève déclaration.
Puis, conduite par Bernard Antony qui expliquait avec beaucoup de fermeté aux forces de l'ordre notre volonté de manifester pacifiquement, cette foule a emprunté l'Avenue de l'Opéra et s'est retrouvée Place André Malraux pour m'y entendre exposer largement les objectifs essentiels de notre action dans la période particulièrement inquiétante que nous vaut la politique laxiste et irréaliste du gouvernement. J'ai donc traité aussi clairement que possible de la lutte nécessaire à mener contre l'insécurité, contre l'injustice, contre la corruption et contre la décadence. J'ai appelé à la renaissance française à partir de la seule alternative valable au Pouvoir actuel, c'est-à-dire à partir du Front national.
Je remercie les Parisiens de leur effort et de l'accueil enthousiaste qu'ils ont réservé à mes propos. Ce succès est d'autant plus notable qu'à l'occasion de notre manifestation du 19 juin, la désinformation politico-médiatique habituelle s'est une fois encore donné libre cours, d'abord en semant le doute dans les esprits quant aux lieu et heure exacts du rassemblement, ensuite en minimisant le nombre et l'ardeur des manifestants, enfin en insistant sur les risques de désordre et de troubles dans la circulation, alors qu'il ne s'est produit aucun incident et que nos amis parisiens ont fait preuve, comme toujours, d'une remarquable discipline.
Je dois aussi faire observer qu'au même moment où le Front National remportait à Paris le succès que je viens d'évoquer, la presse recueillait les déclarations fracassantes de M. Chirac et de M. Poniatowski sur l'urgence des mesures à prendre pour conjurer les abus de l'immigration tiers-mondiste. L'ennui pour ces Messieurs du RPR et de !'UDF, c'est que leurs thèses actuelles sont à peu près exactement celles du Front National, avec seulement dix à quinze ans de retard sur notre propre programme. A l'approche d'échéances électorales importantes, ces vocations tardives s'expliquent par le besoin évident de rattraper les voix qui échappent de plus en plus à la fausse droite pour rejoindre notre Mouvement. Mais les électeurs ne sont pas stupides : ils savent bien que c'est le Front National qui, le premier, a prévu et prédit les malheurs et les dégâts dont nous sommes aujourd'hui les témoins, et proposé les solutions fermes et humaines qui s'imposent. Je me félicite donc de la confiance qu'ils me témoignent chaque jour en nombre croissant. L'avenir est entre leurs mains, entre nos mains, entre les mains de Dieu.L'Europe en proie au désarroi et à la désunion
On nous avait dit que la guerre du Golfe nous ouvrirait de belles perspectives économiques et sociales. Un an après, il faut bien déchanter. La perte de nos créances et plus grave encore, de nos marchés, a provoqué une augmentation du chômage, de la misère et de la fiscalité. On nous avait assuré aussi qu'après avoir libéré le Koweït, on libérerait le Liban et qu'on donnerait une terre aux Palestiniens. Rien de tout cela ne s'est produit jusqu'ici. En revanche, ce que la guerre du Golfe a mis en évidence, c'est l'effacement de l'Europe et l'écartèlement de la Communauté : l'Angleterre a soutenu Washington contre Bagdad ; la France aussi, mais en traînant quelque peu les pieds ; certains pays ont fourni de l'argent ; d'autres sont tout simplement demeurés en dehors du conflit.
La guerre du Golfe a démontré, par ailleurs, la nécessité de réviser tout l'appareil défensif de l'Europe occidentale. L'OTAN, effectivement, est en voie de transformation. Mais Paris ne paraît pas d'accord : nos socialistes avaient d'autres conceptions et ne cachent pas leur déconvenue, comme ils ont mal dissimulé la mauvaise humeur que leur a causée la réunification allemande.
Le président polonais, M. Lech Walesa, qui a libéré le premier son pays du joug soviétique, a reçu à Strasbourg un accueil glacial, à l'exception du Groupe des Droites Européennes qui lui a exprimé chaleureusement sa gratitude et sa solidarité. La Hongrie, la Tchécoslovaquie ne sont guère mieux traitées par l'Europe occidentale. Ne parlons pas de la révolte des Pays baltes et de l'Arménie, naguère intégrés de force à l'URSS ; car on ne doit faire à M. Gorbatchev "nulle peine, même légère".
Aujourd'hui c'est la Yougoslavie, autre construction artificielle du communisme qui éclate à son tour. Slovènes et Croates ont proclamé leur volonté d'indépendance vis-à-vis de Belgrade, mais la Serbie, restée titiste, semble conserver les préférences de la Communauté Européenne dont une troïka est allée prêcher le calme dans la région, demandant à la Slovénie et à la Croatie de différer de quelques mois leur revendication à l'autonomie. Là encore j'ai été le seul, avec le Groupe des Droites Européennes, à porter à Zagreb le témoignage de notre compréhension et de notre sympathie
L'Europe, en tous domaines, semble figée dans la désunion et le désarroi. Elle est frileuse, incertaine, dépassée par les événements. La Communauté que harcèle le dirigisme paperassier de la Commission bruxelloise demeure sans personnalité et presque sans voix. C'est l'honneur du Front National et du Groupe des Droites Européennes d'échapper à cette conception uniquement bureaucratique de la CEE dont, en revanche, ils souhaiteraient faire une confédération puissante et respectée, qu'il s'agisse de sa diplomatie, de ses forces militaires, de sa monnaie ou de son influence mondiale. C'est pourquoi, à tous les pays de l'Europe centrale et orientale en train de s'arracher aux griffes soviétiques, nous redisons notre solidarité comme notre amitié, et nous tendons à chacun d'eux une main fraternelle.Vous avez dit "Républicains" ?

Réagissant aux rumeurs de modification de la loi électorale nées des propos ambigus de M. Mitterrand, le président du parti Républicain, M. Longuet, menaçait récemment de rompre le "pacte républicain". Les Français auront ainsi appris, tout à la fois, que les socialistes n'auraient aucun scrupule à manipuler autant qu'il le faudrait les modes de scrutin pour sauver leur peau politicienne et qu'il existe entre les partis de la Bande des Quatre, un pacte, jusqu'ici tenu secret, pacte dit, sans doute par antiphrase "républicain". Il y a beau temps que les chefs de la mafia P.S. ont jeté leurs tabliers par-dessus les moulins et qu'ils ne logent plus à l'enseigne de la « génération morale".

Jamais, en effet, escroquerie, concussion, corruption morale, financière, politique n'avaient dans un Etat, atteint de telles dimensions. Il n'est pas un d'entre eux, à commencer par le premier, qui ne soit éclaboussé par les scandales qui se succèdent.

La France pourtant blasée découvre que, depuis dix ans, non seulement aucun des problèmes dont elle souffre n'a été résolu et que l'immigration, l'insécurité, le chômage, le fiscalisme s'aggravent de jour en jour, que l'éducation nationale est en pleine déroute, que les frontières, jusqu'ici garantes de sa sécurité et de sa liberté sont démantelées, mais encore qu'elle est la proie d'un gigantesque racket des politiciens ripoux du Parti Socialiste.

La réaction prévisible des électeurs risquant de les balayer, ceux-ci s'apprêtent à mettre en place une magouille électorale qui les mettrait à l'abri de la colère populaire.

Jusqu'ici, le pacte républicain, dont vous avez compris qu'il pourrait se résumer en une phrase : "Les partis Prenants", s'interdisent tout accord électoral avec le Front National et s'engagent à le tenir au banc de la République nonobstant les immortels principes qui la fondent, a fonctionné tant bien que mal pour priver le Front National de sa légitime représentation parlementaire et du financement public qui en dépend (merci Chirac ! merci Pasqua !) et ses électeurs de leurs droits civiques les plus élémentaires.

Cependant, il n'a pu réduire le potentiel électoral du F.N. : au contraire ! Derrière la digue, la marée n'a cessé de monter jusqu'au jour où elle l'emportera avec ses maçons.

En revanche, il a valu à la droite parlementaire UDF-RPR une série d'échecs cuisants et permis au PS, bien que minoritaire, de se maintenir au pouvoir. Celui-ci entend, aujourd'hui, continuer d'en jouer pour acculer la pseudo-droite à la déroute ou au reniement. Le temps est proche où il lui faudra choisir entre s'allier dans l'opposition avec le FN ou mourir.

Puisque les faits continueront de nous donner raison et que notre victoire est inéluctable, nous nous préparons à affronter les échéances électorales quelles qu'en soient les modalités : avec la droite parlementaire ; sans elle, ou même, si elle joue le jeu du socialisme, contre elle.

Chacun devra faire effort à la mesure de ses moyens pour aider à cette nouvelle victoire du Front National.
Démarxiser la France

Les événements de l'Europe de l'Est nous ont - comment en serait-il autrement - plus spécialement et plus profondément réjouis. La libération de la Pologne, de l'Allemagne orientale, de la Hongrie et des autres pays satellites de ce qui fut l'Empire soviétique nous a d'autant plus transportés de plaisir que le Front National et moi-même n'avons cessé, durant des décennies, de combattre pratiquement seuls le communisme sous toutes ses formes : P.C., CGT, dictature rouge pesant sur la presse parisienne comme sur les docks de nos grands ports. Et, de son côté, le communisme s'est toujours acharné contre notre Mouvement comme étant le plus antinomique du marxisme, de ses pompes, de ses goulags et de tout son venin - un Mouvement avec lequel il ne pouvait sur aucun point s'entendre ni transiger.

Donc, pour nous, joie, joie, joie d'avoir vu les peuples de l'Est européen, asservis durant de si longues années par les Lénine, les Staline et autres dictateurs barbares, revendiquer et reconquérir leur indépendance, qu'il s'agisse des peuples du glacis soviétique ou de ceux, comme les Etats Baltes, l'Ukraine et la Sainte Russie elle-même, jadis annexés par la force, rivés à la citadelle rouge de l'URSS.

Même joie de voir la Croatie et la Slovénie s'émanciper d'une Yougoslavie, Etat artificiel demeuré jusqu'ici l'héritier scrupuleux du titisme, c'est-à-dire du communisme le plus dur et le plus intransigeant. Dès le début du soulèvement dans cette région, j'étais à Zagreb, et je conserverai comme l'un des précieux souvenirs de ma vie, d'avoir pu, il y a quelques jours à Alès, chanter la Marseillaise avec des choeurs croates.

Mais attention ! Il ne faut jamais vendre la peau de l'ours (de l'URSS) avant de l'avoir durablement et définitivement abattu. Ils sont encore nombreux ceux qui, hier bénéficiaires de la Nomenklatura, enragent d'assister à la faillite d'un système qui leur a valu tant d'avantages personnels, en même temps qu'il accablait de tant de misère et de cruauté leurs malheureux compatriotes. Des retours de bâton, comme l'a montré le putsch du mois dernier, restent toujours possibles, et nous avons le devoir de demeurer très vigilants face à l'Europe orientale.

Cependant notre première obligation est de démarxiser la France, où persiste encore un Parti qui n'a pas honte de garder l'étiquette de communiste, qui reste l'allié électoral du socialisme régnant et qui, comme je l'ai dit plus haut, exerce encore sa dictature sur des secteurs aussi essentiels pour la vie nationale, que l'éducation nationale, que la grande presse et les grands ports de France.

Ce parti communiste malfaisant et persistant nous déteste parce que le Front National incarne tout ce qu'il déteste lui-même : la liberté et l'intégrité de la Patrie. Notre devoir est non seulement de le combattre mais de l'abattre. J'appelle tous nos adhérents, tous nos fidèles, tous nos amis à cette tache éminemment salubre : c'est un devoir suprême auquel aucun d'entre nous ne peut désormais se dérober.
Qui a su bien prévoir doit pouvoir bien gouverner

Lorsque l'on considère les deux décennies qui ont vu naître et grandir le Front National, force est de reconnaître que notre parti est le seul qui ait vu clair le premier dans tous les domaines : politique, économique, social, éducatif, européen, etc. Un de nos adversaires, et non des moindres, M. Fabius, l'a d'ailleurs reconnu un jour : "Le Front National, disait-il, pose les bonnes questions", ajoutant bien entendu que nos réponses et nos solutions ne l'étaient pas.

Et pourtant ! N'est-ce pas nous et nous seuls qui avons toujours vu dans le communisme la doctrine à combattre et le régime à abattre ? Or, son effondrement dans l'Est et le Sud-Est européens qui a surpris tout le monde, sauf nous, démontre que sa nocivité foncière était vouée inexorablement à l'échec.

N'est-ce pas nous, et longtemps seuls, qui avons dénoncé l'énorme danger d'une immigration laxiste, d'une immigration-invasion avec son cortège de désordres et d'attentats terroristes, qui font trembler aujourd'hui nos grandes villes et nos banlieues ? C'est cette immigration-invasion qui a multiplié en France le nombre des chômeurs et déséquilibré le budget de nos organismes sociaux. C'est cette surpopulation qui a entraîné les phénomènes de "bétonisation" et les agressions de plus en plus graves contre notre environnement naturel. Cela aussi nous l'avions vu venir de loin et constamment prédit.

N'est-ce pas moi qui ai, le premier, dénoncé à la tribune de l'Assemblée Nationale le redoutable fléau du sida que nos dirigeants socialistes considéraient à peine comme une petite épidémie sans graves conséquences ? Aujourd'hui tous le partis, tous les pays sont effarés par l'ampleur et l'horreur d'une pandémie meurtrière que dix années de recherches n'ont pas réussi à atténuer.

Nous avons, les premiers encore, stigmatisé la faillite de l'Education officielle, les méfaits honteux de la désinformation, la corruption politique généralisée et auto-amnistiée, le laxisme moral étendu jusqu'à l'avortement criminel, car pour nous il faut apprendre à notre jeunesse la discipline indispensable aux pays qui se veulent grands et forts. Nous avons mis en garde contre une super fiscalité démentielle, qui ruine peu à peu nos classes moyennes et contre une étatisation des entreprises, génératrice de faillites et de chômage accrus.

Nous nous sommes élevés et continuons à nous élever contre une politique agricole qui dépeuple nos campagnes et qui désespère notre malheureuse paysannerie en fureur. Cette politique est, pour une grande part, l'effet d'une conception fonctionnarisée et tatillonne de l'Europe, alors que la véritable Europe unie, forte et respectée reste encore à construire.

C'est notre souci de prévisions et d'avertissements à long terme qui, malgré l'ostracisme et les persécutions dont nous sommes l'objet, malgré aussi nos faibles moyens matériels, nous vaut aujourd'hui de nous implanter de plus en plus largement dans le pays, et d'émerger seuls dans la plupart des élections partielles. Si l'adage "Gouverner, c'est prévoir" a fait ses preuves, il est logique d'en induire que c'est à ceux qui ont su prévoir en temps utile qu'il appartient d'exercer l'autorité. Telle est notre ambition, chers amis, telle est notre volonté, et je compte sur chacun de vous pour nous y aider sans répit et avec ardeur. Les prochaines élections de mars 1992 vous en fourniront l'occasion. Ces élections de régions constituent un révélateur important et un tremplin efficace pour la conquête du pouvoir.

Pour que vive la terre de France

Au début de ce siècle, l'écrivain René Bazin, de l'Académie française, intitulait l'un de ses meilleurs romans : "La terre qui meurt." Il ignorait pourtant l'hécatombe que les deux guerres mondiales allaient provoquer dans le monde paysan ; mais il pressentait l'abandon dans lequel les gouvernements auraient tendance à enliser peu à peu nos campagnes françaises. Les événements ont donné raison à ce clairvoyant prophète, trop méconnu de nos jours.

Les exploitants agricoles étaient encore au nombre d'environ 1 million il y a une vingtaine d'années ; ce nombre est aujourd'hui retombé à 700 000, en attendant les 400 000 qu'on nous promet pour une époque rapprochée. Quant au monde rural, c'est-à-dire aux habitants des bourgades qui vivent de l'agriculture, artisans, petits commerçants, petits fonctionnaires, instituteurs, - il atteint actuellement moins de 7 millions d'hommes et de femmes, après en avoir représenté près de 9 millions dans les années 60.

Est-ce donc vraiment la terre française qui meurt ? Beaucoup de paysans découragés, des jeunes surtout, ont abandonné leur exploitation pour aller vivre dans les villes surpeuplées, polluées et minées par le chômage. Mais il en reste d'autres, heureusement, pour se cramponner à leurs champs et jurer d'y demeurer décemment. D'où, après d'autres avertissements sévères, la grande manifestation qui est déroulée à Paris le 29 septembre. Ils étaient là quelque 200 000 terriens venus de toutes les régions de France et bien résolus à exiger du pouvoir socialiste davantage de considération, ainsi qu'un certain nombre de mesures concrètes et urgentes leur permettant de subsister.

J'étais, avec la plupart des élus du Front National et nos adhérents paysans, parmi cette foule de manifestants, qui nous a souvent encouragés d'un mot ou d'un sourire de sympathie. Sans s'être consultés, tous les partis d'opposition étaient également présents. La gauche au contraire boudait ce rassemblement qui la faisait trembler, et curieusement, à l'exception de M. Brice Lalonde venu à titre individuel, - les Verts s'étaient également abstenus, comme si les paysans n'étaient pas les véritables écologistes, ceux qui entretiennent la terre, y jettent les semailles et y engrangent les récoltes pour nourrir tout le pays à la sueur de leur front.

Que veulent donc nos paysans ? Plus de respect, comme je l'ai déjà dit, mais aussi un abaissement de l'impôt foncier, un abaissement du droit de succession, un abaissement des contributions sociales, sans compter une énergie gouvernementale plus évidente en face des oukases de Bruxelles et du GATT. Ce programme est exactement le nôtre ; il figure noir sur blanc dans tous nos textes politiques. Paysans de France nous sommes avec vous, nous ne voulons pas que la terre meure, mais nous voulons, au contraire, qu'elle soit sauvegardée, honorée, très largement aidée. Paysans de France, soyez de plus en plus nombreux à nos côtés, vous qui êtes le symbole et l'illustration concrets de l'identité nationale. Avec vous, avec nous, la terre de France doit cesser d'être "La terre qui meurt".
Qui exclut ? Et pourquoi ?

Un lourd reproche continue à nous être adressé par la classe politique de droite comme de gauche : nous serions, à l'entendre, le parti de l'exclusion. Nous sommes, paraît-il, des gens qui passent leur temps à exclure ou à vouloir exclure. C'est pourtant M. Mitterrand qui a parlé un jour du "seuil de tolérance", et c'est Madame Cresson qui vient de répéter, après M. Rocard "que la France ne saurait accueillir toute la misère du monde".

Or, ce grief constamment utilisé contre nous d'être des gens d'exclusion est totalement faux. Le Front National n'a jamais refusé d'ouvrir largement les bras à des hommes et à des femmes de toutes confessions, de toutes professions, de toutes conditions, de toutes sensibilités politiques et humaines. Citadins et gens de la terre s'y coudoient dans le même amour de la Patrie, dans la même et unique préoccupation du bien public.

Non, nous n'excluons pas, mais nous, on nous exclut dans le milieu politico-médiatique. Malgré la force évidente que nous représentons en France (plus de 5 000 000 d'électeurs), tout est mis en oeuvre pour nous écarter des droits réservés aux autres partis. Nous sommes poursuivis d'une haine tenace : "Je hais, a dit M. Séguéla, cet homme qui a une âme de serpent." L'homme en question, c'est moi bien sûr. Est-ce pour cela que les grands médias persistent à nous ignorer ou nous traitent dans notre propre pays comme des parias ? Exemples, quelques chiffres révélateurs : invitations dans les grandes émissions politiques depuis septembre 1990 : à "Objections" : FN : 1, PS : 12, UDF-RPR : 12. Club de la Presse : FN : 2, PS : 17, UDF-RPR : 4. Heure de Vérité : FN : 0, PS : 5, UDF-RPR : 5. Grand jury RTL-Le Monde : FN : 1, PS : 9, UDF-RPR : 10. Sept-sur-Sept : FN : 0, PS : 10, UDF-RPR : 5.

Il se raconte encore que, si l'on parle aujourd'hui d'instiller une dose de proportionnelle dans le scrutin pour les législatives, ce serait afin de favoriser le F.N. Il n'en est rien. Nos socialistes cherchent simplement un moyen de créer un groupe des Verts à l'Assemblée pour leur servir de rempart et de renfort.

Malgré tant de persécutions injustifiées, nous ne cessons de monter dans les sondages comme dans les élections partielles. Rappellerai-je qu'à Nice, j'ai eu 2 000 auditeurs pour une conférence dont le prix d'entrée était de 100 F, alors qu'à Calais il a fallu payer des RMIstes pour participer à un banquet que présidait M. Fabius ?

Heureusement il y a des yeux et des oreilles qui commencent à s'ouvrir. Lors du congrès de "France Debout" à Montfermeil, dont le maire, M. Pierre Bernard (divers Droite) avait invité des délégués du RPR, de l'UDF, du CNI et du FN pour traiter du thème de l'immigration, débat où notre parti était brillamment représenté par notre ami Yvan Blot, on a pu entendre M. Michel Poniatowski, ami personnel et ancien ministre de l'Intérieur du président Giscard d'Estaing, déclarer : « Vous êtes tous Français et, somme toute, de bons Français, et si vous refusez de vous parler, si vous refusez le moindre accord, le plus petit accord de gestion, alors nous sommes foutus !" et d'ajouter : "la France ne serait plus la France, mais un boulevard africain et socialiste livré à l'anarchie et à la décadence."

La magnifique fête des B.B.R. où jamais je n'avais encore rencontré un auditoire aussi dense, aussi résolu, aussi enthousiaste que cette année, ne m'a pas seulement touché au plus profond du coeur ; elle m'a aussi confirmé dans ma conviction que l'heure de la victoire est proche pour une France qui, avec nous, retrouvera sa grandeur passée et toute son autorité à travers le monde.
La mémoire et l'espérance

La beauté sublime des paysages tout empanachés d'or n'arrive jamais tout à fait à égayer l'automne. Elle est par trop fugace. La première tempête les dépouillera et même si on sait que le printemps les rhabillera de neuf, on ne peut se défendre d'une mélancolie qu'avive l'évocation des morts.

Après les feuilles, les fleurs et les fruits vient l'humus qui nourrira la renaissance. Je sais que nous aussi sommes faits du limon de la terre et que nos corps y retourneront. L'espérance, certes, allège nos doutes et nos craintes car nous savons pouvoir nous adresser au Fils de l'Homme, à la manière du poète emprisonné.

"Vous avez trop aimé cette terre où nous sommes, Vous avez trop aimé l'air que nous respirons. Pour n'avoir pas souffert ce que souffrent les hommes..." Il n'empêche.

Le 2 novembre est le jour du souvenir et de la piété, une fête profondément ancrée dans nos moeurs. Nos esprits et nos coeurs se tournent alors vers ceux qui viennent de nous quitter : cette année, notre fidèle ami, M. Louis-Marie Poullain, qui fut l'artisan admirable de cette Lettre, et dont la vie fut consacrée jusqu'aux heures ultimes au service de ses idées et de son pays ; naguère, Jean-Pierre Stirbois, encore si proche de nous, et aussi vers ceux dont nous sommes nés, ceux que nous avons aimés ou qui ont croisé notre route et au delà d'eux, vers ce milliard d'hommes et de femmes qui se sont fondus dans cette terre française jusqu'à en faire celle de la Patrie.

Ceux qui prétendent ouvrir la France aux étrangers et qui nient en France les droits héréditaires des Français, doivent pourtant intégrer ce chiffre à leurs médiocres calculs politiciens. Car la Nation n'est pas faite seulement de ceux qui y résident, ou même qui figurent sur les registres électoraux, mais aussi et surtout de ce fleuve de vies passées, présentes et futures dont les vivants ne sont qu'un moment.

Ceux qui sont admis à l'honneur et à l'avantage d'être Français doivent, au-delà des formalités, tenir compte du temps et de la nature. Quand les os de leurs parents seront mêlés au sol de France, alors ils seront vraiment et complètement des Français.

C'est dans la terre et par les morts que se fait l'intégration.

Le 11 novembre, nous fêtons les héros de toutes les guerres, les martyrs de la Patrie. Tous ceux qui au long des siècles ont offert leur vie pour la terre charnelle. "Ceux qui pieusement sont morts pour la Patrie méritent qu'à leur tombeau la foule vienne et prie", dit le poète exilé. Par millions, eux aussi, tombés face à l'ennemi, ils font partie de cette terre qui pour nous n'est pareille à aucune autre.

Grâce à la communion nationale des vivants et des morts, leurs sacrifices fondent notre droit exclusif sur le territoire, sur la nation.

Nous le ferons respecter.
Le rameur héroïque

Ceux qui ont assisté à notre beau meeting BBR 91 se souviennent sans doute de l'immense ovation que souleva l'évocation du nom et de la tentative héroïque de mon compatriote d'Aboville (Crach est une commune mitoyenne de la Trinité-sur-Mer). Une fois de plus, nous étions en avance sur l'événement.

Depuis, il est arrivé après avoir bravé les tempêtes, les chavirages, la fatigue que seuls peuvent imaginer ceux qui ont "hâlé sur le bois mort", dans un lourd canot de sardinier ou de thonier, vent debout dans le clapot, quand une morsure brûlante vous tenaille la nuque et les épaules, que les bras sont tétanisés et qu'on n'arrive plus à décrisper les mains. Pendant quatre mois, entre l'Océan le plus désert et le ciel le plus vide, il a été seul face à l'angoisse, le doute, surtout à l'heure où tombe la nuit, quand on se maudit d'avoir échangé les bonheurs sûrs pour les dangers de l'aventure.

A peine le pied à terre, notre héros a été en butte à la méchanceté, à la calomnie des cloportes, au dénigrement de certains pisse-copies qui ne peuvent supporter ce qui surpasse la médiocrité de règle.

Beaucoup n'ont pas compris le sens de ce défi surhumain, de tout ce qui était à leurs yeux du temps et des efforts perdus. Ils ne comprennent pas non plus les alpinistes, les vrais sportifs, ceux qui comme le disait Pierre de Coubertin dans la devise des jeux olympiques veulent aller "citius, altius, fortius " "plus vite, plus haut, plus fort", ceux qui ajoutent à l'effort porté à ses limites extrêmes le risque de perdre leur vie.

Ils ignorent que la plus belle victoire, la plus rare, c'est celle que l'on remporte sur soi-même plus encore que sur les éléments. A dire vrai, d'Aboville avait de qui tenir. Il suffit pour s'en convaincre de lire le martyrologue du monument aux morts de Crach où les noms des siens se déclinent dans le granit breton.

Ils ont été des modèles. A son tour, il remplira ce rôle auprès des jeunes, qui ont soif d'autres exemples que les cabrioles des saltimbanques du show-biz.

Au reste, si la jeunesse est moins une période de la vie qu'un état d'esprit, un effet de la volonté, une victoire du goût de l'aventure sur l'amour du confort, il est des leurs.

Notre combat pour la renaissance française est comparable, toutes choses égales d'ailleurs, à son odyssée. Comme lui, il nous a fallu et il nous faut affronter l'indifférence, le mépris puis, au fur et à mesure qu'on se rapproche du but, la haine, la fureur, la menace, à ceci près que la mer n'est que cruelle et que les hommes peuvent être féroces.

Nous aussi, nous affrontons les gouffres et les solitudes amères, nous voguons loin des lumières de la terre et des conforts de l'établissement.

Et nous savons, en outre, que quand nous aurons réussi la traversée, notre mission ne sera pas terminée. Elle commencera.Nos patries et l'Europe

Au moment où les gazettes et les politiciens glosent sur les bienfaits supposés et futurs de Maastricht, et tandis que l'on déplore l'inaction de la Communauté européenne devant le communisme agresseur en Croatie, il convient d'analyser les causes réelles de l'échec de la Communauté européenne.

L'affaiblissement rapide du communisme dans ce qui reste d'URSS et son recul dans la partie Est de l'Europe, avaient occulté la question de la responsabilité des pays de l'Europe de l'Ouest et, particulièrement, celle de la Communauté. Lorsque l'on constate à quelle vitesse les partis communistes et leurs appareils policiers, qui n'ont d'ailleurs pas totalement disparu, ont dû abandonner leurs sièges gouvernementaux, on peut affirmer que la Communauté a fait preuve de lâcheté. Si nous avions exigé des réformes démocratiques réelles, en échange de l'aide économique, au lieu de nous contenter de l'illusoire perestroïka, la transition se serait déroulée sous d'autres auspices que ceux du doute, de l'angoisse et de l'incertitude. La Communauté européenne pourrait en effet proposer aux pays de l'Est un modèle et une coopération, celle que l'on offre aux pays sinistrés. Or, il n'en est rien.

François Mitterrand, à Prague, l'an dernier, ferma la porte de la Communauté aux nouvelles démocraties : elles comportent sans doute trop de patriotisme réel et de respect des valeurs de notre civilisation pour être acceptées par le Bourguiba du socialisme français.

Rien d'étonnant à ce qu'ensuite les forces encore intactes du communisme essaient de créer un abcès de fixation en Yougoslavie, en se servant du parti communiste resté en place en Serbie et à la tête de l'armée fédérale, pour écraser la liberté en Croatie et faire comprendre ainsi aux autres pays de l'Est que l'Ouest n'a rien de positif à leur apporter.

Jacques Chirac a proposé, quant à lui, de couper le pétrole à la Yougoslavie, mettant ainsi en parallèle la Croatie libre et la Serbie communiste : aider la liberté en lui coupant les vivres ! Voilà qui rapproche l'ancien Premier ministre du Président qui l'avait nommé et qui prouve que la vieille droite n'a plus rien à dire sur le rôle de la France dans le monde.

Le Groupe des Droites européennes a proposé, lors de sa récente réunion de Londres, que la Communauté reconnaisse l'indépendance et la souveraineté de la Croatie et de la Slovénie et applique à la Serbie des sanctions économiques strictes, ainsi qu'un blocus militaire et maritime. Sans quoi la Hongrie, Albanie et la Bulgarie réclameront que la Serbie impérialiste respecte le droit de leurs minorités vivant dans les zones contrôlées par la Serbie : ce sera le retour des guerres et des crises balkaniques.

Pendant ce temps, à Maastricht, on tente de faire fonctionner la future fédération européenne, celle dans laquelle les douze Nations devraient disparaître au profit de la "Yougoslavie communautaire" dont l'armée fédérale sera la Commission et ses dizaines de milliers de fonctionnaires. En accumulant ainsi des mécanismes institutionnels de plus en plus complexes, on rendra impossible le contrôle politique et démocratique des citoyens de chacun des peuples d'Europe. Certes, l'Etat n'est pas la Nation, mais celle-ci ne peut se défendre et exister qu'à travers les institutions qui constituent l'Etat National. En ôtant à celui-ci ses prérogatives et la souveraineté qu'il détient du peuple, les apprentis sorciers de Maastricht auront commis un double crime politique : à l'égard des douze Nations de la Communauté, mais aussi à l'égard de celles qui, libérées en grande partie du contrôle communiste, attendent à nos portes pour rejoindre définitivement notre espace de richesse, de liberté économique et surtout d'indépendance politique. La plupart des pays d'Europe, à l'Est comme à l'Ouest, ont rejeté les systèmes socialistes et communistes. Rétablir le socialisme par le biais d'une fédération bruxelloise constitue une grave atteinte aux droits des peuples à disposer d'eux-mêmes et une trahison à l'égard de l'Europe de l'Est. En faisant de la Communauté une fédération complexe et technocratique qui consacrera la fin des Nations à l'Ouest, Maastricht aura comme corollaire d'exiger des peuples frères de l'Est européen, qui souhaitent nous rejoindre, leur suicide national préalable. L'accepteront-ils ?

Mais, face au fédéralisme anti-national, les succès électoraux des mouvements nationaux d'Europe, que ce soit en Autriche, en Belgique ou encore la remontée du MSI en Italie, sont autant de signes du réveil des peuples. Décidément - et c'est ce qui fait enrager nos adversaires - le balancier de l'histoire va dans notre direction ; l'heure de l'Europe des Patries a sonné.
L'année nouvelle verra de grands changements, ici et ailleurs. Quelle apporte à nos concitoyens l'espoir d'une Renaissance morale et politique dans une France française et une Europe européenne.

A vous tous, Joyeux Noël et Bonne Année 1992 !A propos des privatisations Vrai et faux capitalisme populaire

Apres l’opération Saint-Gobain l’opération Paribas est exploitée par le gouvernement pour redorer son blason, un peu beaucoup terni par ses reculades devant les manifs et les grèves. Les services de M. Balladur considèrent comme un grand succès que 3 millions de Français se soient portes acquéreurs d'actions de Paribas et se vantent d'avoir ainsi créé un nouveau "capitalisme populaire". Ils se gardent bien de dire que l'idée et l’appellation du capitalisme populaire ont été lancées par Jean-Marie Le Pen et le Front national, pour lesquels, d’ailleurs, il s'agit de tout autre chose.

A ce propos, Jean-Pierre Stirbois, député des Hauts-de-Seine et secrétaire général du FN, a publié, le 3 février, un communique déclarant notamment :
Le Front National dénonce l'opération démagogique et mystificatrice menée par M. Balladur à l’occasion de la privatisation de Paribas. Démagogique, car, si au terme d’une campagne publicitaire sans précèdent, trois millions de Français ont acheté du Paribas, on sait d 'ores et déjà qu'une majorité d’entre eux va revendre massivement et très vite leurs actions, seul moyen d'en tirer un bénéfice d’autant plus modeste que le nombre d’actions par porteur aura été réduit, contrairement aux promesses gouvernementales, de 10 a 5 et peut-être moins. Quant aux autres, comme !es acheteurs de Saint-Gobain, ils n'obtiendront, au mieux, que le rendement des caisses d’épargne.

Loin de diffuser un véritable "capitalisme populaire", bénéfique au développement de nos investissements productifs, cette opération vise a renflouer les caisses de l’Etat et a alléger la dette publique. L'argent mobilisé auprès des épargnants pour acheter du Saint-Gobain ou du Paribas n'ira pas vers celles des entreprises privées qui en ont besoin, pas plus qu'il ne servira à augmenter la capital des deux sociétés privatisées.

En réalité, l'opération Balladur a consisté a faire racheter aux Français des entreprises qui leur appartenaient déjà.

En quoi consiste donc le vrai capitalisme populaire, tel que le conçoit et le préconise le programme du Front National ? Selon J.P. Stirbois, ii consiste a regrouper les actions des entreprises publiques dans des fonds communs de placement et les remettre gratuitement aux familles françaises au prorata de leur nombre d’enfants, ce qui permettrait de jeter les bases d’un authentique capitalisme populaire, d'associer tous les Français a l'entreprise de libération de l'économie, tout en gardant à la Nation le patrimoine des entreprises publiques, de reconnaitre la contribution de chacun a l'effort démographique en tenant compte du nombre d’enfants de chaque famille. Car, dans 20 ans, avec le taux de natalité actuel, nous assisterons au déferlement des retraités sur la société française. La politique des gouvernements qui se sont succédés aura abouti à ce que la France ressemble à un vaste hospice.
Et le fait qu'il puisse s'agir d'un hospice d’actionnaires type Balladur n'y changera rien.
Emploi : priorité aux Français !

Lorsque les socialistes ont accédé au pouvoir en 1981, la France comptait 1 700 000  chômeurs, chiffre que M. Mitterrand, dans un face à face télévisé avec le président sortant V.G.E., s'était vanté de résorber très rapidement. Or, il y avait 3 millions de chômeurs, compte tenu des T.U.C et autres stratagèmes, lorsque les électeurs, le 16 mars 1986, ont envoyé au Parlement une majorité de rechange. Devenu Premier ministre, M. Chirac jurat alors à juste titre que la lutte contre le chômage serait au premier plan de ses soucis et de ses efforts. Maheuresement, malgré le maintien des T.U.C. de M. Fabius et l'invention des petits boulots de M. Seguin, le nombre des sans-travail n'a pas reculé: pour l'ensemble de l'année 1986 il s'est même accru de 5,5%, et si l'on en croit les prévisions des experts de l'I.N.S.E.E., il devrait augmenter encore de plusieurs cen-
taines de milliers dans les trois années à venir.

Le marché de l'emploi s'est pourtant considérablement amélioré dans d'autres pays, comme les Etats-Unis ou l'Allemagne fédérale. La dégradation constatée en France appelée une question et exige des décisions urgentes en faveur de nos compatriotes. La question est la suivante: “Pourquoi les chefs d'entreprise, malgré quelques adoucissements fiscaux, n'ont-ils pas, depuis dix mois, crée davantage d'emplois ?” Réponse: les allègements sont insuffisants ; les chef d'entreprise n'ont pas confiance dans un gouvernement qui accumule les reculades et les échecs.

Quant à la mesure légitimement attendue par le pays devant l'extension du chomage, elle consiste tout simplement à décréter que la priorité d'emploi est reconnue et appliqué au profit des travailleurs français et communautaires. Chaque fois qu'une entreprise se voit contrainte de recourir à des licenciements, elle doit pouvoir préserver par priorité les emplois qu'occupent nos nationaux ou assimilés. Et, chaque fois qu'une entreprise embauche, il faut lui reconnaître, de même, le droit de recruter en toute priorité des travailleurs d'origine française ou communautaire.

Il y a là une exigence qui découle du patriotisme le plus naturel. C'est pourquoi mes amis et moi avons décidé, en même temps que nous déposons une proposition de loi allant dans ce sens, de lancer une grande champagne à travers tout le territoire pour que le gouvernement se voie contraint de reconnaître le droit prioritaire des Français au travail, comme aussi, d'ailleurs, au logement et à la protection sociale.
