?Oui. Je voudrais d'abord rectifier une désinformation du journaliste précédent qui citait France Soir qui disait que j'ai réduit l'alcool pendant la campagne. Ce n'est pas possible parce que je ne bois pas d'alcool. Je ne peux donc pas réduire une consommation qui n'existe pas mais c'est une petite perfidie mais avec France Soir, j'ai l'habitude. Alors, écoutez, Mobutu, c'est pas ma tasse de thé, voyez-vous. C'est plutôt la tasse de thé des gouvernants français. Et c'est eux qui, en l'occurrence, reçoivent en quelque sorte un coup de pied au derrière en même temps que leur protégé. Mais je ne suis pas sûr qu'on ne change pas là un borgne pour un aveugle et que M. Kabila soit quelque chose… quelqu'un de plus fréquentable. Je n'en sais rien. Mais moi, vous savez, je m'intéresse plutôt à la France même si je ne suis pas indifférent à l'influence que la France peut avoir dans ces régions d'ailleurs, de façon très coûteuse, il faut bien le dire, pour le trésor français et les pauvres contribuables.
Eh ben, vous voyez ! Très heureux de vous entendre.
Oh, je les renforce, si vous voulez, puisqu'il est vrai que le RPR, notamment avant 1986, avait sur l'immigration une position relativement ferme qui était d'ailleurs assez proche du Front National. C'est pour ça que, je pense, on a obligé Jacques Chirac à prendre l'engagement qu'en aucun cas il ne ferait politique commune avec le Front National mais à peine arrivé au pouvoir, comme il le fait à chaque fois, comme il l'a fait avec la loi Debré, comme il l'a fait avec la loi sociale récente, M. Chirac prend exactement le contre-pied de ses promesses électorales pour faire l'inverse.
M. Balladur n'est pas au gouvernement. J'ai été, au contraire, très sévère, j'ai été très sévère sur les 1 000 milliards de dette que M. Balladur a fait en deux ans. J'ai été très sévère sur ce sujet et j'ai rappelé que M. Balladur avait promis qu'il ferait 40 milliards de diminution d'impôts en 1993 et c'est vrai, il les a faites mais en même temps, il a fait 110 milliards d'augmentation, soit un solde de +70 milliards d'impôts.
Ecoutez, cher Monsieur, un crime de guerre est un crime de guerre quelque soit celui qui le commet. Je voudrais seulement apporter une précision à votre connaissance historique : mon père est mort pour la France en 1942. Pendant toute la guerre et après 1942, j'ai gardé chez moi un fusil de guerre et un révolver. J'avais de 14 à 16 ans. Ceci valait, au minium, pour un mineur, la déportation, pour un majeur, l'exécution.
Tous les hommes politiques, à l'exception du Parti Communiste qui se battait toujours contre la France, comme d'habitude… Tous les partis politiques étaient en faveur de l'Algérie française. De Mendès-France à Mitterrand, en passant par les gaullistes. Et j'étais aussi pour l'Algérie française. Moi j'en tirais une conclusion supplémentaire. A partir du moment où on était pour l'Algérie française, il fallait admettre que les musulmans seraient citoyens comme les autres. Ca me paraissait être d'une simple logique républicaine et démocratique. Moi, j'ai souhaité cela. J'ai souhaité cela parce que je ne pense pas du tout que ce qui se serait passé si l'Algérie était restée française aurait été le repli des algériens sur la France, au contraire, leur expansion dans l'ensemble du monde au nom de la France. Bref, en dehors de moi, la France et l'Algérie ont divorcé et j'en tire la conséquence que nous n'avons plus de devoir à l'égard de l'Algérie, en tous les cas pas celui d'entretenir une partie de sa population sur notre territoire sauf, bien sûr, les harkis et ceux d'entre eux qui ont choisi la France au risque de leur vie.
M. De Villiers, comme en d'autres temps M. Pasqua ou M. Séguin, fait campagne en début de campagne dans l'opposition et progressivement, au fur et à mesure qu'on se rapproche de la décision du deuxième tour, M. De Villiers évolue. Et l'utilisation qu'il fait des termes "scandaleux" utilisés à mon égard et à l'égard du Front National par le Premier ministre Juppé prouve bien qu'on peut s'attendre très rapidement à ce que M. De Villiers rallie la majorité dont il a toujours été, somme toute, un sous-marin. 
Ah, mais c'est à M. De Villiers qu'il faudrait demander ça, il parait qu'il ne se choque plus du fait qu'on dise de lui qu'il est "Le Pen light". J'ajouterais que c'est un "Le Pen light" very, very light. 
Madame, premièrement, où avez-vous vu que j'affichais ma conviction catholique ? Je suis né catholique, je suis resté catholique, c'est tout. Je ne fais pas de démonstration de ce genre. Mais je voudrais vous donner un bon conseil, vous qui en donnez tellement aux autres : puisque vous êtes pour l'accueil de l'étranger, eh bien, y a beaucoup d'étrangers actuellement dans notre pays, ainsi que beaucoup de français d'ailleurs, qui n'ont pas de logement. Eh bien, ouvrez-leur le leur. Vous verrez, faites l'expérience. 
Ce n'est pas la moindre des hypocrisies que, au nom de la démocratie et de la tolérance, on n'interdise l'accès à nos meetings par les violences, par les manifestations avec la bénédiction de tous les partis dits républicains et dits démocrates. C'est un des scandales de cette campagne électorale qui en a compté beaucoup, n'est-ce pas. Cette campagne a été une véritable escroquerie puisqu'elle ne permet pas au citoyen qui constitue le peuple souverain d'exprimer leur volonté et d'être informé librement.
Oui, tout à fait.
Oui. Je voudrais dire qu'il y a une ambigüité dans le problème des régions car les européistes utilisent et souhaitent utiliser le régionalisme comme levier de démantèlement de la nation française mais moi, je dois vous dire que je suis très attaché aux cultures régionales et en particulier à celles dont je suis issu, à la culture celtique, bretonne que nous avons en commun, je pense.
Absolument. Je voudrais ajouter à ce que vous dites, Monsieur, que tous les Prix Nobel d'économie actuellement vivants sont hostiles à l'impôt sur le revenu qu'ils considèrent comme l'impôt sur la productivité, sur la capacité de développer l'économie.
Pas du tout. Et même si vous le demandiez à Bruno Mégret, il vous le confirmerait. Il n'y a qu'un chef au Front National, c'est le président qui a été élu à l'unanimité par le congrès de Strasbourg il y a quelques semaines.
