?La majorité recueille les fruits de sa diabolisation du Front National, de sa stratégie de front républicain et de ses échecs innombrables. Jacques Chirac est battu, battu deux fois, à la majorité des suffrages exprimés au premier tour, à la majorité des députés au second tour. S'il ne s'était pas impliqué comme président de la République, mais aussi comme Premier ministre, il ne s'agirait que d'un avatar banal de la vie politique mais ce n'est pas, en l'occurrence, le cas. Il a mis en jeu, par une dissolution qu'il a décidée, non seulement la politique qu'il conduisait après l'avoir déterminée, dixit Alain Juppé, son chef de cabinet, au mépris de l'article 20 de la constitution mais une demande de blanc-seing relative à sa politique européenne. Il a joué à quitte ou double, il a perdu. Il doit donc tirer les conséquences et remettre son mandat au peuple qui lui a refusé sa confiance. Mais sa défaite est aussi celle d'un système à bout de souffle corrompu et impuissant dans lequel gauche et droite se partagent la responsabilité des échecs en matière de chômage, d'immigration, d'insécurité et de fiscalisme. La souveraineté nationale, la défense nationale, la cohésion nationale, les libertés et la prospérité du peuple sont mises en péril. Derrière des apparences trompeuses, la nation est affaiblie, son indépendance menacée, ses forces économiques, sociales mais aussi diplomatiques ruinées par le projet européiste. Il faut changer de route, sous peine du pire. Le Front National, qui a démontré au premier tour ses progrès et au deuxième la fidélité de ses électeurs, appelle au regroupement avec lui des forces seines de la population pour définir et accomplir une politique nouvelle : populaire, sociale et nationale. Son bureau politique se réunira demain pour analyser en détail le résultat des élections législatives. D'ores et déjà, il demande à ses fédérations de préparer activement les campagnes régionales et cantonales qui doivent avoir lieu en mars 1998.
