?Oui, c'est-à-dire qu'elle est scandaleuse mais elle est enrobée d'une certaine dose d'hypocrisie qui n'en diminue pas le caractère scandaleux mais qui constitue une espèce de clin d'œil, semble-t-il, à l'égard, une complaisance à l'égard de la Cour de cassation par un changement d'incrimination qui en remplace un absurde par un grotesque mais je ne me considère pas du tout comme satisfait, bien évidemment puisque d'abord, je suis condamnée à trois mois de prison, fusse avec sursis or moi, je suis un père, un grand-père, un officier français, un député français, un député européen. Je suis quelqu'un qui a eu 4 millions et demi de voix et qui se trouve insulté par cette condamnation même si l'inéligibilité a été réduite, on voit bien qu'il s'agit là d'une mesure de compromis entre l'injustice et l'injustice. Et moi, je n'accepte pas l'injustice.
Mais quand une décision de justice est injuste, je dis mon sentiment. Dans cette affaire de Mantes-la-Jolie, je n'ai pas été l'agresseur, j'ai été l'agressé. Je venais avec ma fille pour l'accompagner dans une visite de marché et j'ai été pris dans une contre-manifestation d'une centaine de manifestants de gauche et d'extrême gauche au milieu desquels il y avait Mme Peulvast, je lui ai crié mon indignation mais je crois que normalement, les juges auraient du avoir la preuve que je n'avais été coupable en aucune manière de violences sur Mme Peulvast, ni d'ailleurs sur quiconque.
Oui parce que… Ben parce que je crois que l'adage est vrai qui dit que quand la politique rentre dans le prétoire, la justice en sort et que la manière dont les gouvernements et les Gardes des Sceaux ont pris maintenant l'habitude de faire prononcer des peines d'inéligibilité contre les dirigeants du Front National. Je vous rappelle que successivement, M. Mégret, M. Le Chevallier, M. Frelet à Mulhouse et moi-même, nous sommes condamnés à des peines qui nous soustraient, en quelque sorte, de la compétition électorale et qui privent nos électeurs du droit de nous choisir. Alors je vous dis franchement, moi, y a, dans tous les cas, un retour en cassation que je ferais ; c'est celui que je ferais au mois de juin aux élections européennes contre cette décision en invitant les millions de français qui ont confiance dans le Front National à manifester leur sentiment à la fois contre l'Europe de Maastricht et aussi contre la justice de Jospin.
Oui écoutez, je pense qu'éventuellement, je peux l'être ! Pour l'instant, rien n'est décidé puisque nous sommes dans le cadre d'un recours possible alors je prendrai conseil de mes avocats, je prendrai conseil de mes amis politiques au bureau politique et je prendrai la décision dont vous serez, bien sûr, en temps utiles, avisés mais il est certain qu'il y a là un scandale, un scandale extraordinaire et un visage d'une démocratie totalitaire qui n'accepte pas le débat, qui nous envoie ses troupes de choc à l'occasion de chacun de nos réunions pour essayer d'intimider nos électeurs…
L'un et l'autre sont possibles. L'un et l'autre sont possibles mais moi je crois que puisque la justice ou l'injustice, en France, est rendue au nom du peuple, eh bien, je crois qu'il faut en faire, le peuple, l'arbitre suprême.
Oui. Nous avions pris toute disposition contre toute décision possible. Non, nous avions laissé une petite chance à l'intelligence et à la justice mais elle n'a pas été saisie par la Cour. Alors la campagne est une grande campagne nationale d'affichage qui va commencer dans les heures qui viennent et qui, je crois, va se faire – puisque la décision est maintenant connue – sur le thème "justice couchée, Le Pen debout".
Oh, c'était un appel sinon au sentiment de la justice de Jacques Chirac, au moins à son sens de l'humour mais je crois que je serai déçu sur les deux plans.
Oui, évidemment. La question… Le problème est résolu, si j'ose dire mais il ne s'est jamais vraiment posé de la manière qui était décrite par les médias. Dans notre mouvement, y a des discussions, y avait des candidats. Moi, j'avais une préférence pour une candidature symbolique et porte-drapeau de ma femme Jany Le Pen. Eh bien, si c'est pas Jany Le Pen, ça peut être Jean-Marie Le Pen. Dans les deux cas, le pouvoir aura été mis en échec puisque c'est ce nom-là qu'ils voulaient effacer des tablettes du championnat politique. 
Ce serait… Ce devrait être quelqu'un dont la désignation prouve bien le désir de résistance contre le complot qui vise à éliminer le nom de Le Pen et toute sa symbolique de la bataille politique future.
Non, pas du tout mais je crois que c'est légitime pour le fondateur et l'homme qui en a été le président pendant 27 ans de considérer que son nom, et qui est celui du candidat à la présidence de la République à deux reprises, est un nom emblématique pour le Front National.
Non, je n'ai pas le sentiment… Je crois pas que la désignation de quelqu'un de sa famille comme candidat qui le mérite et qui exprime quelque chose soit népotique. Autrement, ce serait admettre que mettre sa femme où que ce soit soit népotique et dans ce cas-là, y a des précédents.
Oui, je ne me sens pas du tout visé par cela.
Pas du tout. J'ai toujours dit que la politique n'avait qu'une finalité noble, c'était la conquête du pouvoir pour pouvoir y appliquer les mesures que l'on croit indispensables, surtout à un moment comme celui que nous connaissons aujourd'hui où la France est menacée de disparition par sa fusion dans l'Europe de Maastricht, par sa disparition politique, la perte de sa souveraineté, la perte de son indépendance et par là même, la perte des libertés françaises.
Ah ben il me fait beaucoup d'honneur, M. Cohn-Bendit. Il est à peine débarqué en France que déjà il se pose en arbitre de la politique française !
On verra bien, on verra bien mais je ne me sens pas du tout obligé de débattre avec M. Cohn-Bendit. Je sais qu'il pense que ça lui ferait de la publicité mais moi, je débats avec des gens qui sont à la même hauteur politique que moi, ce qui n'est pas encore le cas du candidat des Verts.
Y en a d'autres. Encore une fois, je débattrai avec des gens qui sont à la hauteur de l'importance politique de la candidature du président du Front National.
Oui, je l'ai connu. J'avais de l'affection pour Jacques Médecin qui, je crois, a été un maire regretté. Il n'a pas été, somme toute, plus coupable que la plupart des hommes politiques de l'établissement et je crois que, mort à 70 ans, ses ennemis peuvent dire qu'ils ont eu sa peau.
