?Oui mais d'abord je vous remercie de m'avoir invité et je voudrais dire à vos auditeurs et tout spécialement à ceux qui votent ou qui ont l'intention de voter pour le Front National que si on n'entend pas beaucoup les gens du Front National, c'est pas de leur vote. C'est parce qu'ils n'y sont pas invités et je vous ferais remarquer, par exemple, que sur cette antenne, sauf la campagne électorale de 1997 pendant 15 jours, je n'ai pas été invité depuis juin 1996, c'est-à-dire il y a près de deux ans.
Oui mais M. Mégret, ce n'est pas M. Le Pen. Oui mais quand vous invitez des socialistes, vous vous bornez pas à inviter M. Jospin et nous avons constaté, d'ailleurs, dans les chiffres du CSA que l'année dernière. le Front National avait occupé moins de 1% de l'espace médiatique alors qu'il représente 15% alors si nos électeurs pensent que nous ne travaillons pas, ils se trompent. Si on ne s'exprime pas sur les banlieues, sur la Corse, sur les 35 heures, c'est parce qu'on ne nous demande pas notre avis dans les médias. Alors vous me le demandez et je vais vous le donner. Je suis assez scandalisé par le rituel hypocrite développé en Corse lors des obsèques du malheureux préfet régional car le discours du président Chirac, je l'ai entendu 100 fois devant le cercueil des policiers ou des gens qui tombaient victimes du devoir. On affirme qu'on ne laissera pas le terrorisme faire la loi, on affirme que les faits criminels seront sanctionnés. On parle, on n'agit pas. Et j'ai pu dire que la mort du préfet était emblématiquement un fruit empoisonné des connivences, des complicités qui s'étaient établies depuis des années entre les gouvernements de la République et les mouvements terroristes corses, comme d'ailleurs ils s'établissent dans les banlieues – le phénomène est le même – entre les pouvoirs publics qui négocient avec les délinquants ou les criminels, qui négocient la sécurité publique alors que la sécurité publique ne se négocie pas, elle s'impose. 
Tout viendra à point.
Ecoutez, il y a en Corse une situation de désordre or j'ai pu constater, tout récemment encore, aux Antilles françaises quand j'ai été la victime d'une agression dans la partie internationale de l'aéroport de la Martinique que quand la police ne reçoit pas d'ordre, il y a du désordre. En revanche, quand les forces de l'ordre reçoivent des ordres, il y a de l'ordre. C'est donc bien à la tête de l'Etat que se situe le problème. Quelque soit la qualité de nos appareils d'exécution, c'est le gouvernement qui manque de moralité, d'abord…
Il n'y a pas d'ordre ni de justice sans morale. Qui manque de morale, qui manque de volonté politique.
Non… Si j'étais… Ben d'abord, je ne réglerais pas le problème corse qui dure depuis 20 ans et qui ne cesse de s'aggraver et de se corrompre en quelques minutes mais j'établirais de la manière la plus nette une distinction totale entre la poursuite des criminels et la conversation ou la discussion avec leur leader, avec les façades officielles de mouvements terroristes. Je suis absolument étonné, comme les français, qu'il ait fallu trois jours aux forces de l'ordre pour commencer à procéder à des arrestations après la mort du préfet. Alors la mort du préfet est un phénomène personnel qui touche sa famille et à laquelle je présente bien volontiers mes condoléances mais elle n‘est pas, sur le plan humain, plus grave que la mort d'un gendarme ou la mort d'un capitaine ou même la mort d'un simple citoyen. Mais en l'occurrence, elle est beaucoup plus grave car elle est un défi qui est lancé à l'Etat or j'affirme que je crois cet état, l'Etat chiraquien ou chiraco-jospiniste, tout à fait incapable de répondre à ce défi.
Eh bien, écoutez, je ne laisserais en tous les cas pas des conférences de presse se tenir avec des hommes masqués et armés de kalachnikov. Tout le monde sait… ou alors si tout le monde ne sait pas, c'est que nous n'avons pas une police digne de ces fonctions. Tout le monde sait quels sont, en Corse, ceux qui sont les auteurs présumés des centaines d'actions terroristes qui ont été menées. Tout le monde sait aussi quelles sont leurs complicités mais personne n'interviendra jamais puisqu'aussi bien les complices sont au plus haut niveau de la société et de l'Etat. Je voudrais verser, si vous le permettez, un témoignage personnel. J'ai été retenu deux fois en Corse, j'ai été interdit d'accéder… dans ma fonction de député, interdit d'accéder dans les territoires corses dans les aéroports de Bastia et d'Ajaccio par, à chaque fois, une quarantaine de voyous, ceci sous les yeux de 300 gendarmes mobiles qui, l'arme au pied, n'ont pas appuyé mon droit de circulation et n'ont procédé à aucune arrestation ni même à aucun contrôle d'identité. J'ai, à un moment donné, désigné l'un de ces hommes qui avait un Colt 45 – j'ai été officier de parachutisme, je sais ce que c'est qu'un Colt 45 – sous son pullover, je lui ai dit "cet homme est armé" et le commissaire m'a dit : "c'est curieux, moi je ne vois pas d'arme". Alors dans ces conditions-là, nous ne sommes pas prêts de voir arrêter les assassins du préfet. 
Je n'ai pas dit qu'ils étaient complices matériellement de l'assassinat…
Oui. Moralement et politiquement, oui. Cet assassinat est un point d'exclamation dans la longue liste des violations du droit et des lois de la République…
Comment ? Oui, enfin écoutez, c'est, non… c'est une question spécieuse. Il y a un jeu qui est mené dans lequel, d'ailleurs, - disons-le aussi franchement – la plupart des élus corses sont aussi indirectement complices car chaque gouvernement s'est toujours fait dire que si on arrosait de crédits la Corse, eh bien, la situation s'améliorerait, que sans doute on arriverait à obtenir le désarmement des terroristes. Les gouvernants, on le sait, ont financé… On a parlé de valises de billets qui ont circulé entre les gouvernants et les organisations terroristes ou leurs devantures…
Ah, je ne sais pas. Pour l'instant, j'en sais rien.
Non, non. Mais je veux bien en parler mais écoutez, le gouvernement socialo-communiste d'aujourd'hui a tout de même été précédé dans les 20 dernières années des gouvernements socialistes pendant 14 ans alors, soyons sérieux ! Enfin, 10 ans, disons. 
Gouverner, c'est faire appliquer la politique que l'on a choisi. Si cette politique est une politique de fermeté, elle doit d'abord s'appuyer sur des principes. Le principe élémentaire, en cette matière, c'est que la Corse est un territoire français et que jamais on ne laissera en discuter le fondement. Voilà. Ca, c'est déjà clair. Autrement dit, ça veut dire aussi qu'on affirme aussi qu'il n'y a pas d'autre… On ne peut pas prendre en considération des gens qui se soustraient à la démarche démocratique et qui y substituent une démarche de violence, qu'elle soit délictuelle ou criminelle. Moi, mes amis, nous sommes victimes en permanence, y compris pendant les périodes électorales, de violences exercées par d'autres mouvements politiques contre nous. Eh bien, dans la mesure où le gouvernement laisse faire ces violences, il se rend complice de cette violation de nos libertés.
Non, je crois que les maires Front National appliquent le programme qu'ils ont proposé aux citoyens. Mais ils se trouvent dans des situations politiques et budgétaires différentes, les uns, par exemple comme à Marignane, succèdent à une municipalité de droite modérée et de bonne gestion. C'est plus facile de diminuer les impôts, c'est plus facile de gouverner. Il y a ceux qui viennent après, par exemple, comment dirais-je, des municipalités de droite comme à Toulon mais où la gestion a été déplorable et il y en a qui viennent après des municipalités de gauche où alors là, la guerre leur est menée pratiquement depuis les élections de façon constante par des factions très souvent appuyées d'ailleurs par des ministres qui viennent de Paris.
Oui, ça, ça s'appelle… Bien sûr ! Ca s'appelle la bataille politique ou bien alors il n'y aurait jamais de grève ou il n'y aurait jamais de conflit. Il est bien évident qu'il existe une notion qui est mise en lumière par M. François Mitterrand qui s'appelle la "force injuste de la loi". Et la bataille politique, ça consiste à vouloir changer les lois et la meilleure manière d evouloir changer une loi que nous croyons mauvaise qui est celle qui élimine la préférence nationale…
Eh bien, à ce moment-là… On la viole pas ! On prend des décisions. Ces décisions sont déférées par l'autorité aux tribunaux administratifs. Les tribunaux administratifs, dans la circonstance peut-être, rejettent la décision qui a été prise par nos maires et à ce moment-là, les citoyens voient clairement que le seul moyen de faire appliquer la politique qu'ils souhaiteraient, c'est de changer la loi et pour changer la loi, ils envoient une majorité de députés Front National ou alliés à l'Assemblée Nationale.
Ce n'est pas à M. Le Chevallier de me proposer d'être candidat à la députation. Mais il n'a pas à me le proposer. C'était un… comment dirais-je… une galéjade de camarade. Il y a chez nous des règles assez strictes sur la désignation des candidats et en effet, je suis le président du mouvement et en même temps le président de la commission d'investiture nationale qui compte 12 membres et cette commission recevra les candidatures, celles qui seront proposées par M. Le Chevallier ès-qualités de secrétaire départemental et d'autres qui seront individuelles et nous choisirons. Peut-être serais-je candidat mais je ne le suis pas et ça n'est à personne à me le dire ou à me le suggérer. 
Oh écoutez, nous avons Mme Chirac qui est conseillère générale, nous avons Mme Ségolène Royal, nous avons des dizaines et des dizaines de couples politiques en France et personne ne s'en émeut sauf quand il s'agit du Front National. Pas du tout ! J'ai simplement rappelé…
Et alors ?
Mais, cher Monsieur, c'est le peuple qui est souverain. C'est une notion qu'oublient tous les politiciens français et tous les politologues français. C'est le peuple ! Mme Mégret n'a pas été remplacée. Sur le papier, c'est pas M. Mégret qui a dit "Mme Mégret va me remplacer". Elle a été soumise au suffrage universel. C'est le suffrage universel qui a décidé et qui, selon moi, a bien décidé.
On donne raison au Front National, si je comprends bien.
Non mais y a pas de solution miracle. Il faut que le Front National arrive au pouvoir, c'est ça la solution miracle avec une majorité nationale française qui rompe avec l'euromondialisme, qui limite sévèrement et organise même le retour d'un grand nombre d'immigrés dans leur pays, qui rompe avec la politique fiscaliste qui est celle de la France et qui rompe avec la situation d'insécurité…
Ne me posez pas la question : par quel coup de baguette magique allez-vous pouvoir résoudre les problèmes que n'ont pas su résoudre depuis 30 ans les différents partis politiques qu'ils soient de gauche ou de droite. Mais nous, je vais vous dire, nous avons un espoir de la résoudre si les citoyens nous font confiance et les citoyens, il ne faut jamais oublier, depuis M. Giscard d'Estaing, les "indifférenciés", n'est-ce pas. Eh bien, nous avons une politique alternative. Ce n'est pas la même…
Ecoutez, d'abord quelles sont les causes des troubles de ville ? J'aperçois la ville : un coup je te vois, un coup je te vois pas, un coup y a un ministre de la ville, un coup y en a pas et puis on le remplace. Qu'est-ce que dit le rapport Sueur ? Il dit : il faut casquer. Il faut consacrer 30 milliards de francs à payer le racket. Il faut acheter la tranquillité des banlieues et "pourvu que ça dure" comme disaient Laetitia Ramolino, la mère de l'empereur, hein, on gagnera encore le temps, au moins le temps de cette élection et puis après la prochaine ! C'est un gouffre. C'est un gouffre sans fond !
Mais bien sûr que non. Et vos investissements ne serviront jamais à rien puisque depuis qu'on a détruit nos frontières, l'immigration entre librement et qu'il y aura toujours plus de demandeurs de subventions qu'il n'y aura de subventions à leur accorder jusqu'au moment où il n'y aura plus rien dans la caisse et où la caisse sautera. Voilà. Vous dites aujourd'hui, on se rend compte que la situation est alarmiste. Y a 20 ans que nous vous avertissons. Y a 20 ans que nous avertissons les différents gouvernements et le pays, quand on nous laisse la parole et nous sommes diabolisés, nous sommes condamnés au prétexte du racisme, de l'extrémisme parce que, voyant clair, nous disons ce que nous voyons. 
Mais pas seulement !
Pas seulement.
Qu'est-ce qui fait, voyons… Il y a dans la délinquance et la criminalité des banlieues des raisons multiples et complexes qui tiennent d'abord à l'urbanisation féroce de cette grande région parisienne et des grandes villes en général, au fait qu'on y a regroupé des populations qui ne sont pas assimilables ou ne veulent pas s'assimiler – pas toutes, mais en grande partie – qui sont scolarisés dans des conditions qui ne permettent pas un enseignement efficace pour trouver un métier. Des écoles où y a 40 nationalités différentes, où les gens ne parlent pas le français, où ne règne aucune discipline avec d'ailleurs, il faut bien le dire, le laisser-aller des maîtres de l'éducation nationale, M. Denoyan. Quand je vois manifester contre moi des enfants de 5 à 15 ans qui sont encadrés par leur maître et par leur surveillant du lycée, comment voulez-vous que ces maîtres et ces surveillants qui viennent jeter des pierres dans notre permanence ou sur nos meetings puissent avoir le moindre respect pour leur maître ?
Nous changeons de politique. Nous changeons de politique dans tous les domaines. Nous nous arcboutons sur la notion de la nation. Tous ces partis, aussi bien le RPR, l'UDR, le PC et le PS, ont fait l'abandon du cadre national et se sont placés, au moins de fait, quelques fois de manière ambigüe comme M. Hue, un coup Stallone, un coup Staline, mais en fait, ils sont engagés dans la dissolution de la France, dans la dissolution de nos structures morales, mentales, juridiques, judiciaires, policières. Ce que les gouvernements sont en train de mettre en place dans notre pays ou de laisser se mettre en place, c'est l'anarchie !
Oh, je suis très calme, M. Denoyan. Très calme. Je sais que c'est le procédé utilisé habituellement pour essayer en vain d'ailleurs de me faire sortir de mes gongs mais je suis très calme, je le dis aux auditeurs.
Très calme, mais je crois en ce que je dis alors ça donne peut-être une certaine flamme à mon propos.
Non, ce n'est pas l'habitat qui est cause de cela. 
Je vais vous dire. Moi, M. Denoyan, je l'ai dit et je le redis... Moi, je suis né dans une maison où le sol était en terre battue, y avait ni l'eau, ni l'électricité, c'était beaucoup moins confortable, croyez-moi, que les habitations des banlieues soi-disant à risque. Par conséquent, je ne retiens pas l'argument selon lequel les causes criminogènes ou délictogènes seraient le fait de l'habitat. C'est une des causes. Elle n'est pas principale. Il en est beaucoup d'autres.
Pardon ?
Oui, y a les autres qui ont peur et qui, souvent, d'ailleurs, votent Front National, il faut le dire.
De changer de politique ! De changer de politique et je ne vais pas ici en quelques secondes vous raconter un livre de 300 mesures qui tient en 300 pages mais que tout le monde aurait intérêt à lire parce qu'ils sont exposés de façon cohérente, les mesures qui permettraient à un gouvernement national de venir progressivement à bout des drames qui se sont accumulés et des conditions désastreuses d'avenir qu'ont accumulé des gouvernements impuissants et incapables depuis 30 ans. 
Faire respecter la loi ! Cela supposerait que nous ayons un gouvernement, d'abord, digne de ce nom, une police efficace, une justice qui le soit aussi, dans lequel les préoccupations syndicalistes et politiciennes ne passent pas avant la défense de la loi et de la justice elle-même. C'est vous dire qu'il y a beaucoup de choses à changer en France. 
Oh, il est possible qu'il y ait comme ça des mesures qui pourraient être efficace mais c'est un cautère sur une jambe de bois dans la mesure où, dans le même temps, vous recrutez des forces de police auxiliaires chez les grands frères qui sont généralement ceux qui organisent le deal, hein, la vente de la drogue et le contrôle de ces banlieues. Cette politique-là est une politique suicidaire qui, un jour, va révéler au pays ébahi qu'il n'a pas été défendu et qu'il est livré à l'anarchie militante. 
Alors, il faut analyser les causes du chômage. Avant, on ne peut pas élaborer une thérapeutique avant d'avoir fait un diagnostic et un diagnostic qui soit juste. Quelles sont les causes, principales causes du chômage ? La première et principale, c'est évidemment l'immigration. La seconde, c'est la politique euromondialiste de suppression des frontières et de mise dans des conditions impossibles d'efficacité économique la plupart de nos entreprises. C'est la bureaucratie et le fiscalisme écrasant qui paralyse toute initiative. Tenez, je déjeunais à midi avec quelqu'un qui est un grand connaisseur de ce qu'on appelle les TPE, c'est-à-dire les très petites entreprises. Ce sont les entreprises de 1 à 9 personnes et il y en a 2 200 000 dans notre pays, 1 000 000 à une personne, 1 200 000 entre 1 et 9 personnes. Ces petites entreprises, très petites, sont soumises aux mêmes obligations bureaucratiques que les grandes entreprises, aux mêmes charges ! Or, celles-là pourraient très rapidement donner un élan économique et un élan d'emploi que l'on n'obtiendra jamais avec une politique de réduction du temps de travail payé, évidemment, 39 heures. Ecoutez, tout le monde sait que la loi du moindre effort a été un des éléments du progrès humain. Par conséquent, je ne saurais que me réjouir si la situation économique et sociale du pays permettait que l'on puisse réduire le temps de travail pour permettre aux mamans de s'occuper de leurs enfants, pour permettre aux papas de s'occuper de leur foyer, de l'éducation de leurs fils et éventuellement de leurs filles, etc. Malheureusement, en l'état actuel des choses, il n'est pas possible en réduisant le temps de travail à 35 heures et en le payant 39, il n'est pas possible d'en attendre une amélioration de l'emploi ! Mais nous nous retrouverons, nous nous retrouverons, M. Denoyan, dans un an ou deux et vous constaterez que là aussi, la situation est devenue dramatique et que le Front National, une fois de plus, avait eu raison. 
Pas seulement ! Mais non, j'en ai donné d'autres !
Ecoutez, son projet me parait pour l'instant assez vague mais personnellement, je suis assez d'accord et il me parait beaucoup plus important si on veut donner au peuple français une juste représentation politique, par exemple, de permettre à un mouvement comme le Front National qui a plus de 4 000 000 de voix, d'avoir un député. Malheureusement, il en avait un et on l'a invalidé alors que le conseil Constitutionnel…
Ah, merci M. Lemarc. Tenez, ça tombe bien car M. Le Chevallier m'a fait tenir qu'il est, dans les mois dont on parle, intervenu 5 fois à l'Assemblée, ce qui est une gageüre pour un député non inscrit : le jeudi 18 septembre sur la réforme du service national, M. Léotard, Giran et Gaïa ne sont pas intervenus ; le 8 octobre sur le droit de vote des étrangers, citoyens de l'Union Européenne, Léotard, Giran et Gaïa ne sont pas intervenus ; le mercredi 12 novembre sur le budget de la défense, M. Léotard, pourtant ancien ministre de la Défense, n'est pas intervenu ; le jeudi 27 novembre sur le projet de loi sur la nationalité, Léotard et Gaïa ne sont pas intervenus ; le 4 décembre 1997 sur le projet de loi d'entrée et de séjour des étrangers en France, lors de la discussion générale, Léottard, Gaïa et Giran ne sont pas intervenus. Par conséquent, M. Le Chevallier a fait beaucoup plus que son devoir de député et il est singulier de voir, quand on voit les bancs vides en dehors du mercredi, des partis qui ont 220 députés avoir 5 ou 6 représentants en séance et osé faire grief à un député unique que l'on a d'ailleurs privé de son mandat de façon tout à fait indue, lui reprocher de ne pas être là alors qu'il est maire de Toulon.
Ah mais avec plaisir ! 
Ah mais c'est lui qui s'est désigné comme tel. C'est lui qui est venu me provoquer en disant "je descends dans l'arène politique à l'occasion des régionales pour battre Le Pen". Je note d'ailleurs que son amour de la région est d'origine tout à fait récente car M. Léotard, qui est un homme politique local, était maire de Fréjus, n'a jamais été candidat aux régionales. Alors, je suis allé, moi, à Fréjus et j'ai fait constater à tous ces gens-là que conformément aux préceptes, au petit proverbe provençal, on dit "à Paris, Lyon et puis dans le Var aux couillons".
Il fallait fesser de méchants enfants. Il fallait corriger des hommes politiques qui se conduisaient à l'égard du Front National de façon indigne. Ca n'est pas le Front National qui a condamné à la défaite le RPR et l'UDF, c'est d'abord le président de la République en faisant une dissolution insane et stupide et c'est ensuite les partis qui ont déclaré qu'ils n'accepteraient jamais du voter pour les candidats du Front National, qu'ils préféraient comme M. Gaudin voter pour un candidat communiste, comme d'ailleurs M. Léotard le prépare pour l'élection au Conseil régional de PACA plutôt qu'un Front National. Vous n'attendiez tout de même pas que nous apportions nos voix ? Je veux cependant vous dire, vous rappeler qu'en 1988, après que M. Chirac nous ait acculés, en quelque sorte, à la non-représentation en changeant le mode de scrutin : pour éviter à la France d'avoir en même temps qu'un président de la République socialiste une majorité absolue du Parti Socialiste et croyez-moi, contre mon sentiment, mais par devoir national, j'ai demandé qu'au deuxième tour, les gens du Front National votent pour les candidats de la droite et nous avons ainsi évité à la France d'avoir à la fois une deuxième fois un président socialiste et une majorité absolue du Parti Socialiste. Nous en avons été remercié de la façon que vous savez par le RPR et l'UDF mais quand on est stupide, comment peut-on empêcher quelqu'un de stupide de se suicider ?
On dit ce qu'on dit dans le peuple : comme tu joues, je joue, hein. Les élections, d'abord, ça consiste à écouter le peuple. Qu'est-ce qu'il va dire au premier tour ? 
Et tout le monde devrait étudier… Oui enfin au premier tour des cantonales parce que les élections sont quand même liées mais, en fait, y a un deuxième tour. Aux élections régionales, c'est la désignation de l'exécutif. Bon. Eh bien, il est évident, nous serons candidats, je serai candidat dans le but de présider la région et je le ferai à la majorité relative si le Front National arrive en tête. Si le Front National arrive en tête, il ne peut être empêché de recueillir légitimement le fruit de son électorat que si la droite vote avec la gauche ou la gauche avec la droite, ce qui serait une alliance contre-nature mais dont je crois Messieurs Léotard et Vauzelle et autres tout à fait capables, je ne vous le cache pas. Mais si un certain nombre de présidents RPR et UDF veulent conserver la direction des régions qu'ils occupent depuis déjà des années, eh bien, il faudra parler avec le Front National. Si on ne parle pas au Front National, on peut s'attendre à de terribles conséquences. 
Oui mais on aimerait que ça soit coram populo, c'est-à-dire publiquement, en public. On ne peut pas nous cracher au visage publiquement et nous caresser le dos dans le noir.
Et pourquoi pas ? Ma foi ! 
Non.
Il y a un grand danger dans le cadre de l'évolution vers la mort, de la mort de la nation vers l'Europe, l'euromondialisme, c'est l'utilisation de la région contre la nation. L'utilisation des régions contre la France tendant à passer par-dessus la tête du gouvernement et des institutions françaises pour établir un contact direct entre régions et Bruxelles ou entre régions de pays étrangers les uns aux autres. Je suis tout à fait hostile à cela et je suis donc hostile à l'agrandissement des régions dont le but serait de nous rapprocher de la dimension des Länder allemands qui nous servent, parait-il, de modèle en l'occurrence. Je trouve qu'il y a beaucoup trop d'échelons administratifs dans notre pays et que ces échelons administratifs prennent beaucoup trop d'argent au contribuable et c'est pourquoi, les choses étant ce qu'elles sont et n'étant pas en mesure de faire changer cela tout de suite, nous aurons en tous les cas à cœur, dans les conseils régionaux, de diminuer très sérieusement les impôts comme nous l'avons fait dans les municipalités conquises par le Front National et en diminuant les subventions, que ce soit des subventions reconduites automatiquement à des entreprises qui sont de véritables canards boiteux éternels ou à ces espèces d'associations qui ne sont, dans le fond, que les cellules d'agitation des partis politiques en place.
Ecoutez, il y a 10 ans, près de 10 ans enfin 8 ans, un milliard d'hommes des 10 pays les plus puissants du monde ont écrasé ce petit pays de 20 millions d'habitants et prétendent aujourd'hui qu'il ferait courir au monde des risques de destruction massive. Il existe des pays qui ont des armes de destruction massive, il en existe beaucoup dans le monde et il en existe même sur ce théâtre d'opération.
Je doute… Oh, par exemple, Israël a des armes nucléaires, tout le monde le sait ! Mais y a la Russie, y a le Pakistan qui ont des armes nucléaires.
Pas pour l'agression, mais vous n'en savez rien ! Qui vous dit que M. Saddam Hussein veut agresser les Etats-Unis ? Ca, personne ne le croit. Ce qui me parait scandaleux, M. Denoyan, c'est que depuis 8 ans, depuis 8 ans, le blocus américain a tué plus de 2 millions d'irakiens par la faim et par la misère dont 1 million d'enfants. C'est un crime contre l'humanité. C'est 100 fois plus grave que ce qui se passe en Algérie et ça se fait au vu et au su de tout le monde et c'est fait par les professeurs de morale, de démocratie et de droits de l'homme et ça, ça me révolte !
