?Y a une menace d'orage !
Et oui, ça prouve ma lucidité ! 
Je n'en doute pas ! 
Me permettez-vous, M. Denoyan, d'avoir un petit mot pour la mémoire avant de répondre à votre question puisque nous sommes aujourd'hui le 19 mars et que ma pensée va vers mes compatriotes d'Algérie qui furent les martyres de l'après 19 mars 1962, ainsi que les harkis livrés aux tueurs du FLN et qui ressentent ce jour du 19 mars comme une honte et non pas comme un jour de paix. Alors cette précision étant donnée, eh bien…
Ca aurait pu mais ce n'était pas de ma paroisse ! En revanche, le 19 mars, l'Algérie, l'Algérie française, les pieds noirs, les harkis, tout cela, je connais parce que j'y ai pris mais cela dit, ben écoutez, tant va la cruche à l'eau qu'à la fin elle se casse, somme toute. Y a bien longtemps qu'on parle de façon allusive du prédécesseur de M. Tiberi, d'une haute personnalité qui pourrait avoir des comptes à rendre peut-être plus encore que le président du Conseil général des Hautes-Seines. Enfin bref, tout cela, maintenant, on dit ouvertement que M. Chirac pourrait se trouver impliqué comme un vulgaire président du Conseil Constitutionnel. Alors tout ça me parait après tout… C'est normal ! On a vu aux Etats-Unis un bel exemple de procès démocratique, dans le fond, puisque le président des Etats-Unis a du répondre pendant des semaines d'avoir fait joujou avec une dame. Ce qui est reproché à nos édiles, si j'ose dire, à nos responsables politiques, c'est autrement grave, n'est-ce pas ?
Il serait dans la situation, lui, d'être éventuellement coupable mais pas responsable et je crois quand même, enfin je veux croire que si les accusations qui sont pour l'instant susurrées étaient soutenues avec sérieux, bah, il me parait tout de même difficile que le président de la République continue d'incarner la France. 
Ecoutez, je crois que les textes sont plutôt en faveur de la haute cour de justice puisqu'il s'agit d'un mandat de responsabilité de haut niveau.
Oui, je sais bien qu'il y a là une ambigüité mais je sais bien qu'on ne peut pas tout de même juger un président de la République comme un voleur de poules. Encore que, la démocratie voudrait, somme toute, que tous les citoyens soient mis au même niveau.
Moi, j'ai plutôt l'occasion de m'apercevoir que certains journaux s'en prennent plutôt aux gens qui sont faibles et sans défense, aussi je me félicite quand je vois que d'autres que moi sont pris à partie. Mais je reconnais que c'est là une prérogative incontournable mais aussi une responsabilité particulière des journalistes quelque soit leur moyen d'expression. Et je crois que, c'est vrai, la politique, y compris dans l'information, ça consiste à prendre parti et à assumer la responsabilité des affirmations que l'on lance. 
Je crois que la justice française est trop lente. Je sais bien que quand elle est trop rapide, elle comporte des risques aussi d'injustice mais il me semble qu'il devrait exister un niveau d'incrimination. Au-dessus du juge d'instruction, il y a la chambre d'accusation mais un niveau d'incrimination où on ne puisse, en quelque sorte, évoquer certaines affaires que si y a vraiment des commencements de preuve très sérieux. Et je crois surtout qu'elles ne doivent pas, sous peine de pourrir l'esprit public, durer trop longtemps. On ne peut pas à la fois être soupçonné sérieusement parce que le fait d'être même mis en examen ne prouve pas la culpabilité, c'est vrai, mais elle  devrait tout de même n'être prononcée qu'avec des charges très sérieuses et on peut quelques fois douter aussi du sérieux de certains magistrats. 
Je pense que le président du Conseil Constitutionnel, plus haute, en quelque sorte, autorité juridictionnelle de notre pays, ne devrait pas être soumis à des soupçons de ce poids et je pense que sinon son droit, au moins sa dignité devrait le porter à s'abstraire de ses intérêts pour éventuellement pouvoir les défendre. Il y a des pays où les gens disent : "je démissionne pour pouvoir me défendre". 
Ah, tout à fait !
Jamais. Je ne connais ni M. Loïc Prigent… Non, je connais personne de chez Elf. Je suis navré d'être innocent.
Non. Ben non, je vais vous dire : le Front National n'ayant à aucun moment été dans les milieux du pouvoir, de la puissance, c'est-à-dire là où on distribue les avantages, où on échange des sportules, je suis relativement, je crois, à l'abri. Je suis pas à l'abri de la calomnie mais je suis, je crois, à l'abri d'accusation.
Ah ben relativement parce que les accusations peuvent être mensongères, M. Lemarc. C'est tout, elles le sont souvent. 
Ah non, non, non, non.
J'imagine qu'on est sans indulgence quand il s'agit des municipalités Front National mais je peux vous dire que dans cette affaire, très directement, de Toulon et des sociétés de fournitures de cantine ou je ne sais quoi, moi j'ai gagné un procès contre VSD et un procès en diffamation. J'ai fait condamner le journal VSD qui m'avait impliqué dans cette affaire sur les dires d'un escroc en prison faits à un juge révoqué. Alors évidemment, c'était un peu léger et les juges qui ont jugé cette affaire ont bien jugé.
D'abord, une première réflexion qui m'est venue cet après-midi : disons que le zèle judiciaire ou politique n'a pas été le même dans deux grandes affaires différentes où il était question de responsabilité dans la mort des gens. Ben, l'affaire Papon ne m'a pas semblé bénéficier de l'indulgence systématique dont bénéficiait M. Fabius et de toute évidence, il apparaissait, enfin, au citoyen moyen que je suis que tout le monde était préoccupé de dégager M. Fabius et les ministres qui étaient impliqués de leur responsabilité parce qu'à partir du moment où on posait le principe de responsabilité pénale des ministres, jusqu'où ne pouvait-on aller ? Et c'est vrai que, là, je crois qu'il y a un syndicalisme politicien qui a joué, qui est d'ailleurs assez banal et qui fait douter des capacités d'une juridiction politique de rendre des décisions de vraies justices. Soit que les juges sont des adversaires politiques et ils ont tendance à vous condamner, soit qu'ils soient de vos amis politiques, ils ont tendance à vous absoudre, soit qu'ils fassent partie de la classe politique et ils ont intérêt à botter en touche.
Pas encore. Dans trois mois.
Oui. Si l'on veut. C'est un avatar de cette campagne électorale, avatar extrêmement salutaire.
De qui voulez-vous parler ?
Ah, je crois pas ! Ah non, vous prenez là un pari qui me parait bien redoutable ! Moi, je suis convaincu…
Ben non, sûrement pas ! Certainement pas ! Mais comme je suis convaincu qu'il ne fera pas 2% des voix, s'il trouvait les sponsors capables de risquer 50 millions dans cette aventure, je crois qu'il fera partie de ces gens qui font parler d'eux jusqu'au moment du dépôt des listes et qui, là, seront bien obligés de se résoudre à moins qu'on ne l'utilise, comme c'est le cas actuellement, comme une torpille contre le Front National.
Je n'ai pas, moi, à marquer ma différence. Ca n'est pas moi qui suis parti du Front National, ça n'est pas moi qui ai monté un complot contre la direction du Front National, ça n'est pas moi qui ai trahi le Front National et ça n'est pas moi qui pousse de toutes ses forces au blocage de nos comptes en banque pour essayer de nous paralyser pendant la campagne électorale. C'est celui qui se veut différent qui a le devoir de se déterminer or il eut pu le faire de façon honnête comme l'avait fait, par exemple, à un moment donné, M. Rocard en disant "vous êtes des vieux machins, moi je suis un jeune Bac +7 et je vais vous montrer ce que nous savons faire". Il l'a montré, d'ailleurs mais il l'a fait dans des formes telles qu'il a pu rentrer par la chatière dans le nouveau Parti Socialiste et même en devenir Premier ministre. Voilà. Bon. Alors je crois pas que cette chance sera laissée à la personne dont vous parliez tout à l'heure. 
Ah bon ? 
Oui, oui…
Ah ben, je vous en prie !
Le 1er mai 1940, l'armée française était encore la première armée du monde. Quelques jours plus tard, hélas, il a fallu tristement déchanté. Par conséquent, vous me dites, vous, à l'avance quels seront les résultats des élections européennes du 13 juin. Moi, je ne le sais pas. Ce que je sais, c'est que je me battrai comme en toute circonstance sans m'inquiéter du résultat. Je défendrai les idées qui sont les miennes, je ferai remarquer à nos électeurs que j'ai toujours eu une suspicion très grande à l'égard de l'Europe puisque déjà en 1957 j'ai voté contre le traité de Rome et que je n'ai cessé de dénoncer les dérives de l'Europe vers une forme fédérale, sournoise et déguisée, masquée et qui ne constitue d'ailleurs qu'une étape sur la disparition des nations européennes dans le magma mondialiste. Alors, je leur dirai tout cela. Je leur dirai que nous avons été les premiers à dénoncer le scandale de la vache folle. Je leur dirai que nous avons été les premiers à déposer nos motions de censure contre la Commission et, dans une circonstance, faut bien le dire, autrement importante que les petites magouilles de Mme Cresson puisqu'il s'agissait de la santé publique et je dois dire que l'affaire, hélas, n'est pas close puisqu'on assiste à un rebondissement et à un développement des risques de la maladie de Creutzfeld-Jacob et de l'ESB, n'est-ce pas, l'encéphalie spongiforme bovine et que on est pas du tout sûr qu'on ne franchira pas dans ce domaine les frontières de l'épidémie, voire pire. Alors voilà, je montrerai que nous sommes des députés… Nous ne sommes que 14 avec nos alliés flamands, 12 députés français qui… dont 10 d'ailleurs, dont 10, je tiens à le préciser, sont fidèles au Front National et à Jean-Marie Le Pen et ils sont en campagne, d'ailleurs depuis plusieurs semaines…
Je vais leur dire : sortons de cette Europe-là ! Ne continuons pas à nous laisser embarquer dans une formule qui a fait depuis des années la preuve de sa nuisance alors qu'on nous la présentait comme une panacée, comme un remède. Quels que soient les domaines, tout a été pire à cause de l'Europe : l'immigration, l'insécurité, le chômage, le fiscalisme. L'Europe n'a – et c'est bien compréhensible – résolu aucun problème. Pourquoi ? L'Europe bénéficie de la sympathie des hommes politiques parce que chacun espère que l'Europe fera ce qu'ils n'osent pas faire eux-mêmes démocratiquement face à leur propre peuple. Mais l'Europe ne le fera pas non plus. 
Ben oui, mais enfin, elle existe toujours la bande des 4, hein !
Ben oui parce qu'on est… Mais, M. Denoyan, parce qu'on est dans le débat européen ! Si vous me parliez de pêche à la ligne, c'est de pêche à la ligne que je vous parlerais. Héhé.
Ah, mais vous pouvez parler de chasse peut-être car le sujet est important sur le plan européen. 
Notons d'ailleurs que ce n'est pas le Parlement directement qui a mis en cause la responsabilité de la Commission, ni qui l'a forcée à démissionner. Il avait pour cela une formule très claire qui est le vote d'une motion de censure, il ne l'a pas fait. 
Oui, la majorité, c'est ça. Je parle de la majorité bien sûr. Bien sûr, bien sûr. Ben, il est évident qu'il y a eu soutien de la Commission par la majorité du Parlement. Bon. Et c'est un organisme encore plus technocratique que la Commission qui a causé sa chute, en quelque sorte, puisque c'est le comité des sages : 5 personnes n'ayant, il faut le dire, aucune qualification démocratique et qui ont provoqué… qui ont fait un rapport parce qu'il y a plusieurs choses à distinguer. Parce qu'on a fait un rapport sur les dérives d'un certain nombre de commissaires et il est important de réfléchir sur le fait que les commissaires ont préféré agir de concert et engager la responsabilité collective de la Commission comme s'ils craignaient que les responsabilités individuelles ne soient déterminées clairement. Je crois savoir aussi a contrario que M. Thibault de Silguy, lui, n'était pas du tout d'accord, se sentant parfaitement innocent dans cette affaire pour démissionner comme ces collègues.
Oui, bien sûr.
Ca n'a strictement rien à voir avec l'Europe politique. Strictement rien à voir !
Non ! 
Ecoutez, les échanges… Vous me dites "ça a apporté ça", moi, je vous dis que nous aruions eu les mêmes résultats et même de meilleurs en conservant les formules nationales parce que les échanges internationaux ne datent pas de l'Europe ! Nous commercions avec l'Europe bien avant l'Europe de la CE, nous commercions bien avant. Et nous commerçons avec le reste du monde – de façon très importante – qui n'est pas impliqué dans l'Europe. J'ajoute que Airbus et Ariane sont des affaires qui sont internationales ou intereuropéennes qui n'ont strictement rien à voir avec la formule politique. Je dis que la formule politique et le cas de l'agriculture est, à mon avis…
Mais je ne crois pas ! Je ne le crois pas. Et je crois que le prix auquel on va le payer, c'est-à-dire la fin, la disparition de la nation, la fin de la souveraineté, la fin de l'identité, peut-être la disparition de notre langue, tout cela, c'est un prix exorbitant pour des avantages, qu'à mon avis, on aurait pu avoir avec d'autres structures plus classiques.
Oui mais vous savez qu'il y a une autre manière. Le mélange des nations n'aboutit pas forcément à la paix. La guerre peut, hélas, perdurer. Elle s'appelle la guerre civile à ce moment-là. 
Dieu merci ! Mais il ne faut jurer de rien. Vous savez, tout le XIXème siècle français a été plus que germanophile, il a été germanomane et ça n'a pas empêché la guerre de nous opposer deux fois aux Allemands. Mais moi j'ai bien compris, je suis de la génération adolescente pendant la guerre et par conséquent, je n'ai pas été insensible à l'évocation d'une Europe dont la guerre serait bannie mais le fait que la guerre soit bannie en Europe ne veut pas dire que nous ne risquions pas d'être victimes d'autres guerres, ni même éventuellement de guerres européennes. On voit bien qu'à nos portes, il y a des guerres civiles affreuses, peut-être même d'ailleurs avec implication étrangère comme au Kosovo et en Serbie.
C'est trop difficile ? 
Ah non, pardon.
Non, non, pas du tout mais je croyais m'exprimer clairement mais il me semble que non.
Oui.
Oui, bien sûr. Bien sûr. On peut être un nationaliste corse et être député au Parlement français. Vous voyez. Ou un nationaliste écossais et siéger aux communes. Ca n'a strictement rien d'incompatible ! 
La vision que nous avons d'une Europe qui pourrait être utile à notre peuple et à notre pays, c'est une Europe confédérale, c'est-à-dire qui préserve les responsabilités et les souverainetés des états. Celle-là pourrait et devrait même s'ouvrir aux nations européennes de l'est avec tout de même une certaine limite géographique et historique. Il ne saurait être question, pour nous en particulier, d'y intégrer la Turquie. Parce qu'à partir du moment où on n'y intégrerait la Turquie, pourquoi pas l'Egypte, Israël, le Maroc, le Sénégal ou d'autres pays dont certains nous sont plus proches que celui-là. 
Oh, c'est pas ça la vraie raison. C'est ce que ça n'est pas un pays européen ! Si l'Europe fait cela, elle sera comme la grenouille qui voulait se faire aussi grosse que le bœuf et elle éclatera avant d'avoir fait la centième partie de son modèle ! 
Mais écoutez, tout ceci peut se faire dans le cadre d'une alliance ! Quand nous avions une souveraineté, nous avons fait partie de réseaux et de systèmes d'alliance. Moi je pense qu'aujourd'hui, à la fin du XXème siècle et à l'orée du XXIème siècle, la nation demeure la structure la plus performante et la moins coûteuse pour défendre la souveraineté bien sûr de la nation et de l'Etat, l'identité du peuple, sa sécurité et même sa prospérité. Par conséquent, encore une fois, nous sommes d'accord pour une Europe, nous sommes européens d'ailleurs par nature, si j'ose dire géographiquement et historiquement mais nous sommes avant d'être européens, nous sommes des français et nous considérons que personne ne défendra mieux les intérêts de la France qu'un gouvernement et qu'un Etat français. Nous ne comptons pas sur les douaniers espagnols ou les gendarmes italiens, par exemple, pour s'opposer au phénomène qui sera le phénomène clé des années qui viennent, celui de l'immigration étrangère.
Non, je ne le crois malheureusement pas. Quand on leur dit… Quand ils posent la question "où allez-vous ?", si l'immigré dit "je vais à Rome", évidemment, il est bloqué tout de suite. S'il dit "je vais à Paris", on lui dit "écoutez, c'est par là".
Ah bon ?
Ah ! Mais en qualification ?
Ah ben écoutez… 
Bien sûr que c'est son objectif. C'est le camp, avec Villiers, c'est ce que j'appelle les "faire semblant". C'est pas des faire-valoir, c'est des "faire-semblant". Ce sont ceux qui se présentent, qui défendent une thèse donnée et qui la contredisent dans les années qui suivent sans barguigner et sans honte particulière. Pourquoi j'avais pensé et dit, et je pense encore, que les événements aidant – car les événements aident beaucoup les citoyens à ouvrir les yeux – que nous devions viser au dessus de 20% ? C'est parce que les adversaires de Maastricht, c'était compté 49%. A mon avis, ils étaient majoritaires si le président de la République n'avait pas utilisé une astuce de santé assez sordide pour essayer de s'attirer les voix d'un certain nombre de compatriotes qui avaient de la compassion pour le vieux monsieur malade mais…
Non mais il l'était depuis 14 ans et il nous faisait… Il était… Il avait un cancer de la prostate depuis 14 ans et il nous en faisait la confidence navrée, à l'inverse d'ailleurs de tous les communiqués de santé qu'il publiait tous les ans, il nous le faisait la semaine qui précédait l'élection et le vote sur Maastricht ! Quoiqu'il en soit, Maastricht, 49%. Qui peut revendiquer d'avoir été un adversaire de Maastricht sans concession ? Les communistes, ils l'étaient, c'est vrai ; ils sont impliqués, emberlificotés dans le gouvernement socialo-communiste et ça n'est pas, comment, le conte de M. Hue, le conte de Rouge-Neige et des 87 nains qui va nous changer… C'est pas cette espèce de bal masqué qu'il a en guise de liste ! Mais lui… Lui est disqualifié. Les communistes sont disqualifiés. Ils peuvent pas à la fois être pour l'Europe et contre l'Europe. Bon. M. Pasqua et M. Villiers sont un peu dans la même situation. Ils ont, en effet, après avoir combattu Maastricht, ils se sont ralliés à Jacques Chirac dont nul n'ignorait qu'il était pour Maastricht et qu'il appliquerait la politique de Maastricht pour autant que son influence puisse s'exercer et il l'a exercée dans ce sens-là. Alors que reste-t-il ?
Ben non. Mais non ! Mais pas du tout parce que visiblement vous n'avez pas lu le livre de M. Mégret. Si vous l'aviez lu, vous auriez vu, par exemple, qu'il était partisan de la monnaie unique et qu'il était en désaccord sur un certain nombre de points avec le parti dont il était pourtant un des hauts dirigeants. Ecoutez, je sais que ça vous fait plaisir mais ne vous faites pas d'illusions là-dessus. Je vais vous répondre ce que je disais hier à un de vos confrères qui téléphonait, gentiment d'ailleurs, pour dire "est-il exact que M. Le Pen aurait eu une crise cardiaque ?" et mon attaché de presse lui a dit "ne prenez pas vos désirs pour des réalités, ce n'est pas le cas, rassurez-vous". 
Ben parfaitement ! Oh, parfaitement ! Mais on aurait pu faire cela disons dans l'honnêteté, dans la clarté et sans rapport ni sans aide financière de gens que l'on prétendait combattre auparavant.
La nouvelle école et l'ancienne.
Ah, c'est vrai mais cet éternel étudiant chahuteur a eu deux fois 4 millions et demi de voix d'électeurs français. Il est le fondateur du Front National et son président depuis 27 ans et il a été élu pour trois ans à l'unanimité il y a un an au congrès de Strasbourg. C'est donc une personnalité qui représente au moins 15% des électeurs et ce n'est pas seulement… Mais vous savez, je suis fier de ma jeunesse. Je suis fier de ma jeunesse d'étudiant pauvre et libre et frondeur. Ah oui alors, j'en suis fier ! 
Mais écoutez, j'ai dit et je répète : je préfère être élu que battu. Je l'ai été quand même un certain nombre de fois. Mais je préfère être battu sur mes idées que battu sur celles de mes adversaires. Je dis que nous n'avons pratiquement, il faut bien le dire, pas beaucoup de points communs avec une droite qui, au pouvoir, a fait pratiquement la même politique que la gauche.
Non, non. C'est parce que c'est un moindre mal parce que je trouve scandaleux que Messieurs Léotard et Deflesselles, en l'occurrence, UDF et avec le RPR, aient permis l'élection d'un président et d'un bureau socialo-communiste en PACA alors qu'il y avait 62% de voix contre le socialisme et le communisme. Alors la droite ex-parlementaire, surtout quand elle se trouve en campagne électorale législative dans les Bouches-du-Rhône se trouve du courage et refuse de voter le budget de M. Vauselle. Bravo mais je dis allons plus loin ! Je dirais, la loi vous amène à déposer un contre-budget, nous en avons fait un, nous, et à présenter la candidature d'un nouveau président. Je dis : nous ne sommes pas fermés à cela. Mais vous savez, c'est pas la première fois que je ne fais pas la politique du pire. Permettez-moi de vous rappeler qu'en 1988…
En 1988… oui mais, sans me renier ! Je ne serais pas fini, je ne serais pas Haider, c'est-à-dire que pour arriver au pouvoir, je ne prendrais pas les idées de mes adversaires. Vous savez, je crois que la droite nationale a une fonction…
Haider, c'est l'Autriche. A une fonction et une mission, c'est qu'elle est là un peu comme la bouée de sauvetage de la nation quand tout va mal. Nous ne sommes pas destinés, je le crois, à partager les avantages d'une république décadente que nous combattons mais nous pensons que nous avons une solution alternative mais qui va bien plus loin que les combinations ministériels et nous avons un projet. Quand la France souhaitera adopter cette vision de l'avenir, quand elle se sentira menacée gravement dans son existence, dans ses libertés, dans sa sécurité, peut-être se ralliera-t-elle à la proposition que je lui fais. C'est le cas, le seul où je pense que nous mobiliserons autour de nous une majorité de français.
Oui mais vous ne savez pas.
Qu'est-ce que vous me racontez là ? Ecoutez, y a eu trois élections qui se sont déroulées…
Et alors ? Mais c'est rien, ça ! C'est cheap, c'est rien du tout ! Ecoutez, ça m'étonne que vous me disiez cela parce que tous les confrères, tous les journalistes que j'ai rencontrés m'ont dit "c'est vrai, jamais une dissidence n'a réussi en France" ; elles ont toujours, elles se sont toujours perdues dans les sables de l'histoire. Par conséquence, c'est ça la destinée de la personne dont vous parlez et pas autre chose ! On peut mobiliser évidemment toute l'heure sur ce sujet, c'est sans intérêt ! Il n'y a qu'à regarder. Pour comparer, il n'y a qu'à d'abord s'apercevoir qu'il n'a pas présenté de candidat à l'élection législative d'Aubagne dans son département ! Et que il faut comparer les audiences que je fais toutes les semaines dans toute la France et celles qu'il fait lui-même. 
Mais non Monsieur… Mais non, ça… Mais écoutez, Monsieur, les trois quarts du bureau politique, les sept huitièmes du bureau exécutif, les 10 députés sur 12 sont avec le président légitime du Front National. L'appareil de M. Mégret, c'est celui que je lui avais confié dans le cadre de la délégation général. Ce sont les cadres qu'il avait influencés et subvertis pour sa promotion personnelle faite d'ailleurs de façon sournoise et brutale, véritablement comme un golpe, comme un coup d'état après une véritable machination et voilà. La réalité, c'est cela. Et tout cela est derrière nous. C'est passé, c'est fini et puis, s'il doit y avoir une explication électorale, moi, je la souhaitais en Bouches-du-Rhône à une portée de fusil de Vitrolles. Bah, je constate qu'on n'a pas osé la faire. 
Mais vous croyez que le président de la République a pour devoir de préparer le candidat qui va lui succéder ? Moi, il se trouve que je suis républicain et démocrate. Par conséquent, le jour où je disparaitrais ou le jour où je me retirerais, la désignation du président dépendra de l'Assemblée générale des adhérents du Front National. Ils se choisiront le président qui leur paraitra, à ce moment-là, le plus convenable, le plus utile, le plus capable de rassembler. Je n'ai pas à désigner un dauphin. D'ailleurs, la démarche de M. Mégret était contradictoire. Il voulait, d'une part, que je le désigne comme dauphin, ce qui est monarchique comme démarche et en même temps, il voulait faire derrière mon dos un congrès extraordinaire et insurrectionnel alors les deux démarches sont incompatibles l'une avec l'autre.
4 millions et demi. Oui, j'y tiens ; 500 000, c'est pas rien !
Ah moi, je vise toujours les 20%. Je vous signale que le dernier sondage – c'est pas que je crois beaucoup aux sondages – mais dans le dernier sondage nous sommes presque à égalité avec le Parti Communiste en troisième et quatrième position. Par conséquent… en laissant très loin derrière M. Pasqua, M. Villiers et M. Cohn-Bendit, Bayrou et compagnie. Par conséquent, des gens qui monopolisent vos pages de journaux tous les jours et la télévision.
