?Je crois que vous êtes à côté de la question, là. Il n'est pas question de fascisme. Je ne suis pas fasciste. Le général de Gaulle a dirigé les armées françaises pendant la deuxième guerre mondiale contre les puissances de l'Axe dont l'Allemagne nazie, l'Italie fasciste, c'est vrai mais je n'ai rien à voir dans ces affaires si ce n'est que j'étais plutôt dans le camp des patriotes. 
Si. Qui vous dit le contraire ? On peut… Bien sûr que oui.
Oui. Hitler disait aussi qu'il faisait jour à midi, c'est pas une raison pour laquelle ce soit une contre-vérité. 
Ecoutez, si j'avais la possibilité de m'exprimer à égalité avec mes concurrents, eh bien, je crois que cette ambigüité serait rapidement levée. Malheureusement, je n'ai droit qu'à des espaces tout à fait minimes, et encore faut-il que ce soit en période électorale. Je rappelle que pour la période officielle, j'aurais droite à 56 secondes 25 centièmes que j'ai d'ailleurs déjà utilisées.
Oui ben c'est… oui, deux fois dans l'année, c'est exact. Je dois dire que nous sommes dans une république étonnante. C'est une république où il y a les putains, il y a les maquereaux et puis il y a les parias dont je fais partie ainsi que les millions de mes électeurs qui n'ont pas les mêmes droits semble-t-il que les autres citoyens d'accéder soit à l'Assemblée Nationale, soit dans les médias et je crois qu'il y a là un dysfonctionnement très grave de notre système démocratique.
Oui, tout à fait, oui. Comme tout le monde.
Oui, mon cher monsieur, si cette opinion…
Evidemment, c'est un gag. Avant que M. Mégret n'arrive au Front National, dix ans ou douze ans après sa fondation, il y avait un programme et y en a encore un aujourd'hui. M. Mégret – ça dépendait de ses fonctions – a supervisé la rédaction du programme, il n'a rien fait d'autre. Il s'attribue des mérites qu'il n'a pas comme le paon. 
Cette question semble s'adresser à vous, M. Paoli, pas à moi.
Je crois que ce qu'il faut respecter, c'est la liberté de l'esprit, sous la responsabilité de chacun. Pour qu'il y ait un véritable débat démocratique, il faut que les gens puissent dire ce qu'ils pensent, il faut que les français soient au courant de toutes les opinions qui s'expriment et c'est eux, peuple souverain, qui décident ce qui est bien, ce qui n'est pas bien.
Non.
Je suis d'accord avec la deuxième question. Je suis en effet hostile au maintien de la France et de l'Europe et des pays européens dans l'OTAN, organisation défensive qui ne s'est d'ailleurs pas gênée pour attaquer un petit pays de 12 millions d'habitants depuis 2 mois et demi et de l'écraser sous les bombes.
Je ne comprends pas bien la question, excusez-moi.
Oh mon Dieu, ceci me parait, hélas, un phénomène assez général. Je vous signale que plus l'échelon de commandement et de responsabilité est élevé et éloigné des citoyens, et plus les risques de dispersion de nos impôts existent.
C'est leur problème.
Oui. Je suis un adversaire de la guerre et particulièrement de celle-là que je trouve absolument injuste, hypocrite et scandaleuse.
C'est la négociation de la victime et du maitre chanteur, c'est-à-dire on prend les enfants d'une personne et on lui dit, on lui dicte des volontés, on lui dit "voilà, si vous ne souscrivait pas à ces volontés, eh bien, on tuera vos enfants." Autrement dit, là, depuis deux mois et demi, on détruit systématiquement toute l'infrastructure économique, en tuant d'ailleurs comme dit M. Chi, de façon un petit peu collatérale quelques centaines de personnes et je dois dire que, comme je l'ai déjà répété, je trouve cela tout à fait inacceptable et je souhaite de tout mon cœur que la paix s'établisse par la négociation. Il n'est pas possible qu'il en soit autrement. Quand il y a des revendications contradictoires, eh bien, il faut essayer de coordonner les points de vue. Ce n'est pas facile et particulièrement pas dans cette région du monde.
