?Je téléphone beaucoup et mes amis se déploient dans toute la France pour essayer de convaincre les maires en général de remplir la mission que leur a confié la loi, c'est-à-dire parrainer les candidats à la présidence de la République en dehors de tout esprit politique ou partisan car la loi, vous le savez bien, n'avait pour but que d'écarter des candidats fantaisistes. Bon. Et d'autre part, moi je téléphone beaucoup aux 120 maires qui ont trahi leurs signatures, qui s'étaient engagés auprès de moi par écrit à me donner leur parrainage et qui, sous certaines pressions…
Ben écoutez, j'accuse le RPR parce que le tract qui circule dans toute la France est intitulé "Parrainer Le Pen, c'est voter Jospin" alors avec des extraits de presse ou des extraits de titres de journaux qui dénoncent… enfin, qui dénoncent, qui énoncent en tous les cas les critiques que j'ai émises contre le président de la République comme s'il était étonnant que le candidat sortant ne soit pas la cible des tirs de ses concurrents.
Je ne sais pas. Je ne sais pas. C'est pas moi qui les ai déposées, c'est Mme Lehideux. Je ne sais pas…
Oh, il nous en manque encore… Je sais pas, 80, quelque chose comme ça mais je pense que d'ici… Enfin, en trois semaines, on devrait réussir à les mobiliser, d'autant que tout de même, il y a une espèce de consensus pour condamner les dérives de cette loi et en revanche, un silence assez étonnant, voir même assez méprisant des deux grands candidats, c'est-à-dire de M. Chirac et de M. Jospin, lesquels, très curieusement, ont fait la même erreur – hein, mais c'est vrai qu'ils sortent de l'Ecole Nationale d'Administration, là c'est l'administration, c'est pas la politique – puisque M. Chirac déclare "la Constitution a établi des règles". C'est pas la Constitution ; c'est la loi. Eh bien, très curieusement, Mme Aubry, porte-parole mais qui sort aussi de l'ENA, je crois, a fait la même déclaration : la Constitution. Alors c'est extravagant. Alors que des gens qui dirigent la politique française, qui ont en charge le fonctionnement des pouvoirs publics auraient, me semble-t-il, pour mission, ne serait-ce que pas esprit démocratique, de dire "écoutez, la loi, c'est vrai, est bancale ; eh bien, essayons dans la pratique de la rectifier et je demande aux maires, eh bien, de remplir leur office".
Mon passé ?
Ben écoutez, alors ça voudrait dire beaucoup de choses parce que les trois candidats trotskystes, communistes-trotskystes, ont tous eu, bien qu'étant pratiquement inconnus, leurs 500 signatures. Mme Laguiller les a eues aussi. M. Hue les aura aussi. Ca voudrait dire, en effet, que la classe politique française a beaucoup plus dérapé à gauche ou à l'extrême gauche que je ne le croyais. 
Eh bien, je crois que M. Borloo se rend bien compte qu'il s'agit là d'une véritable affaire d'état. Que ce n'est pas mon cas personnel qui est en cause, encore que je sois un citoyen aussi respectable que n'importe lequel des autres mais c'est la possibilité pour des millions d'électeurs de voter pour leur candidat aux élections présidentielles. Car nous nous trouvons dans un paradoxe juridique de droit public extravagant. La principale élection française, c'est l'élection présidentielle. Elle doit se déroule, conformément à nos principes, au suffrage universel secret. Or, elle est précédée d'une épreuve éliminatoire qui, elle, se passe au suffrage, si j'ose dire, restreint et public. Et c'est cette publicité qui, de toute évidence, provoque l'inhibition des maires. Nous sommes dans un pays où tout le monde a peur de tout maintenant, y compris de soi-même. Et ces gens, pour peu qu'ils aient besoin d'une subvention, pour peu qu'ils aient peur de leur opposition au conseil municipal, eh bien, préfèrent s'abstenir. Mais ce sont les mêmes qui s'abstiennent aujourd'hui qui nous incitent au moment des élections à ne pas nous abstenir et qui disent "s'abstenir, c'est trahir" quand il s'agit de voter pour eux. 
Ben oui mais y a une loi, n'est-ce pas, qui leur a donné cette mission. Moi, je crois que cette loi a été détournée de son objectif, c'est vrai parce que les politiciens, tout naturellement, d'ailleurs tout pouvoir a tendance a abusé de ses prérogatives. Et là, évidemment, le pouvoir abuse de ses prérogatives et surtout, alors qu'il le pourrait, ne rectifie pas la dérive. Il serait simple de dire à M. Jospin, M. Chirac, de dire "écoutez, oui c'est vrai, la loi n'aboutit pas à son objectif alors nous demandons aux maires de faire l'effort de bien vouloir accorder aux candidats qui représentent des courants nationaux importants", comme l'exige d'ailleurs la loi et la Conseil Constitutionnel. Eh bien, voilà, et puis ce serait réglé. S'ils étaient couverts par les autorités… Mais au contraire, M. Chirac fait actuellement des démarches sur l'ensemble du corps, en quelque sorte, des notables pour avoir de plus en plus de signatures. Qu'est-ce que ça veut dire ? C'est que M. Chirac, bien sûr, a 500 signatures tout de suite !
C'est pas que j'aime pas Jacques Chirac. Jacques Chirac fait une politique que j'abhorre, que je déteste et que je déteste parce qu'elle est immorale. Quand M. Jospin fait une politique de gauche, il est un homme de gauche, je peux combattre cette politique, je peux la désapprouver mais je ne peux pas m'indigner qu'un homme de gauche fasse une politique de gauche. En revanche, quand il s'agit de Jacques Chirac – et je le démontrerai au cours de la campagne – il est un allié beaucoup plus sûr du socialisme que ne l'est Jospin puisque si les socialistes sont venus au pouvoir pendant 20 ans en France, c'est exclusivement de la faute de Chirac, lequel a mis entre parenthèses 15% des électeurs et les a écartés, tenus à l'écart de toute majorité anti-gauche.
J'ai choisi ? Choisi Jospin ?
Non mais pas du tout. Je crois que vous vous trompez tout à fait. Alors moi je dois dire que si au bout de 45 ans de lutte antimarxiste, je dois encore apporter des preuves que je combats le socialisme un peu trotskoïde, n'est-ce pas, de M. Jospin.
Au second tour, eh bien, écoutez, je me battrai contre celui qui restera.
Pour l'instant, je n'ai pas encore réfléchi à cette question parce qu'elle me parait tout à fait invraisemblable et absolument perturbante de la vie politique française et probablement sur le plan international de la réputation démocratique de la France. Je crois que les gens qui manipulent un peu ces affaires-là devraient en prendre conscience. Ben y en a, il faut bien le dire, qui sont acculés et qui sont prêts à faire n'importe quoi pour essayer d'éviter d'avoir à rendre des comptes ailleurs que devant les électeurs.
Bon d'abord, en préalable, je voudrais dire que je souhaite la mise en place d'une République référendaire. Ce n'est un secret pour personne que la société française et les institutions françaises sont complètement bloquées. Il est totalement impossible de faire quelque réforme que ce soit. Elles se heurtent toujours à la résistance des lobbies, des syndicats, des groupements. On a bien vu que le gouvernement de M. Jospin n'a pas réussi à faire une seule réforme sérieuse et celle qu'il a réussie, malheureusement, n'a pas été bénéfique. C'était la loi Guigou, n'est-ce pas. Mais M. Allègre a voulu réformer le mammouth, n'est-ce pas, l'éducation nationale ; il s'y est cassé les dents, si j'ose dire. M. Sautter a voulu réformer le ministère des Finances ; de même. Par conséquent, je crois qu'il faut que le président de la R2publique prochain se serve largement des pouvoirs du référendum et appelle le peuple français directement à faire des choix fondamentaux sur un certain nombre de sujets.
Et le premier sujet, c'est bien évidemment la reconquête de l'indépendance politique de la France parce que actuellement, nous sommes en train d'élire plutôt un gouverneur d'un des états à l'américaine plutôt qu'un président de la République puisqu'une large partie des prérogatives de gouvernements ont été déléguées, consenties à l'Europe de Bruxelles, une Europe dont on ne nous cache pas maintenant qu'elle va prendre une forme fédérale, qu'elle va avoir une Constitution et, dans le fond, que Jacques Chirac ne désespérerait pas d'en être le président.
Eh bien, je crois qu'elle va démontrer ce qu'ont démontré 5 ans de cohabitation, à savoir qu'il n'y a pratiquement pas de différences entre les programmes de Chirac et de Jospin. Pas de différence d'attitude et que les français ne pourraient pas choisir entre eux, c'est d'ailleurs ce qu'ils ont dit, je crois, à 70%, ils souhaiteraient que le débat de deuxième tour ne se passe pas entre Jospin et Chirac.
Alors après l'indépendance, eh bien, le problème qui passionne tout le monde et pour cause, c'est une montée de l'insécurité qui pourrait demain déboucher sur de très graves troubles civils que je crois…
Alors attendez.
Ah non, on le connait, on le connait pas depuis si longtemps puisque…
Je dois dire qu'il faudrait agir sur toute une série de secteurs, bien évidemment. D'abord, on commence si vous voulez par le secteur de la répression parce que les gens qui nous ont bercés de la prévention pendant 20 ans, ont évidemment échoué. Alors la répression, c'est la police, c'est la justice, c'est l'administration pénitentiaire puisqu'il faut bien évidemment soustraire, en particulier de ces quartiers, les petites bandes violentes et criminelles qui terrorisent d'ailleurs en même temps ces banlieues et de plus en plus le pays. Alors… Je prends une mesure d'abord symbolique, c'est la peine de mort comme emblématique des sanctions qui doivent être adaptées au crime. Nous renonçons à cette espèce d'angélisme qui date depuis une trentaine d'années et qui veut faire croire qu'on peut tout guérir par l'amour. Eh bien, ça n'est pas vrai.
Ca dépend ce qu'ils ont fait ! Celui qui a cassé la tête de ce réunionnais avec une brique, oui, ça ne me gênerait pas de le condamner à mort ! 
Ah ben bien sûr, il est bien évidemment qu'il faudrait que ce soit le coupable ! Mais ça ne me gênerait pas en effet qu'il soit condamné à mort, parfaitement !
Si j'étais juré d'assises, je voterai la condamnation à mort de celui qui, dans une opération de lynchage criminel à 20 ou 30, a tué un père de famille à coup de briques, oui ! Parfaitement ! C'est clair, ça. Et je pourrai vous dire que j'en condamnerais à mort un certain nombre d'autres : tueurs ou violeurs d'enfants, assassins et tortionnaires de vieilles dames, assassins de policiers, voire même assassins tout court. On ne voit pas pourquoi la seule vie qui serait respectée en France, c'est la vie des tueurs.
Bien sûr. Alors il s'agirait de redonner de l'autorité à la police, à condition que l'Etat ait une autorité, à savoir la volonté d'appliquer la loi et le refus de discuter et de reculer en permanence en payant ou en promettant un certain nombre de choses à ceux qui sont les éléments les plus durs, les plus violents et les plus criminels. Il faudrait, bien évidemment, aussi que la police ait les moyens de son action et ainsi que la justice. Encore faudrait-il que la justice soit débarrassée de son aile extrémiste, n'est-ce pas, qui se permet d'appliquer sa propre loi, c'est le syndicat de la magistrature, un tiers des juges qui votent pour le syndicat de la magistrature et qui prétend appliquer non pas la loi française mais la loi du syndicat de la magistrature. C'est enfin l'administration pénitentiaire parce qu'il faut, pour soustraire ces éléments qui pourrissent la société et la terrorisent, des prisons. Nous avons 50 000 places de prison, c'est scandaleusement insuffisant et ceci dure depuis des années. Et nous n'avons pas de maisons de correction ou de maisons de rééducation forcée des éléments jeunes. Et ça, c'est la partie, si vous voulez, répression.
Oui.
Enfin, je le condamne à mort…
Moi si j'étais juré, oui, en effet. Bon. Parce que je vous signale qu'il y a une circonstance aggravante, il s'agit d'un crime commis en réunion, de surcroit.
Alors, la première des préventions, d'ailleurs, ce serait de résoudre le problème de l'immigration car tout le monde sait bien qu'il y a un rapport extrêmement direct mais dont on ne veut pas parler entre l'immigration et l'explosion de l'insécurité. C'est un des sujets tabous qui sont convenus qu'on ne parlerait ni de ça, ni des affaires, ni un certain nombre d'autres questions qui fâchent. Les deux autres problèmes de la prévention touchent évidemment aux deux éléments de formation de l'esprit civique et de la morale individuelle. C'est la famille et c'est l'école. Il faudrait de profondes réformes dans ces deux secteurs pour, justement, que ces deux institutions soient en mesure d'assumer leur rôle principal qui est la formation, non seulement intellectuelle mais aussi la formation morale et civique des futurs citoyens.
Mais d'abord, je n'ai pas encore admis que ce soit un échec. Il reste encore trois semaines mais je ne vois pas quelle déclaration j'ai pu faire qui soit de nature à terroriser les maires et à les empêcher de remplir le devoir que leur a fixé la loi. Je ne vois vraiment pas. Je n'ai d'ailleurs, je dois vous le dire, presque jamais accès à la radio et à la télévision sauf en période électorale puisque le CSA a reconnu qu'en 18 mois, jusqu'au mois de décembre dernier, j'avais eu droit à 0,2% du temps d'antenne.
Oui, vous êtes dans les 0,2%, ce dont je me félicite pour vous. 
Non, Monsieur, je n'ai pas du tout fait la scission. Je suis connu dans ce monde-là pour être le rassembleur de la droite nationale depuis 30 ans que je m'efforce de le faire. C'est une trahison, c'est-à-dire qu'il y a un certain nombre de gens poussés par leur ambition personnelle qui souhaitaient prendre ma place au mépris de nos statuts et qui, n'y arrivant pas, ont fait un véritable putsch. Et ce putsch a échoué, dieu merci ! Mais comment empêcher que des gens décident de briser et de partir ?
Ben oui, ça c'est vrai. Vous avez raison.
Oui bien sûr mais la meilleure manière de les donner, c'est quand même de participer à la campagne électorale ! D'autant que ça correspond à la volonté de la loi et au respect des citoyens. Cela dit, je n'en fais pas, vous savez, une affaire personnelle et en toute hypothèse, si par hypothèse extravagante, je ne pouvais pas me présenter aux élections, il est bien évidemment que je participerais quand même à la campagne présidentielle et que je participerais aussi à la campagne législative où nos candidats feraient payer cher, évidemment, mon exclusion de la campagne présidentielle. 
Il n'y a aucun problème. S'il ont été naturalisés français, vous savez que notre devise du Front National, c'est "La nationalité s'hérite ou se mérite", c'est-à-dire soit par ses parents, soit par naturalisation. Vous êtes naturalisé, y a aucun problème pour moi. Vous êtes un citoyen à part entière.
Non, pas du tout. J'ai bien dit "ça s'hérite ou ça se mérite". D'ailleurs, on voit bien que vous, vous êtes tout à fait intégré. Par conséquent, pour moi, ça ne pose aucun problème. Rappelez-vous tout de même que j'ai été un partisan de l'Algérie française.
Si c'est le cas, je le réprouve totalement. Je suis contre toute discrimination et la justice doit se montrer égale pour tous. 
Alors, je vais vous dire que vous vous trompez, cher monsieur, parce que c'est M. Chirac qui, bénéficiant de l'appui d'une Assemblée Nationale majoritaire, l'a dissoute. Et c'est lui qui a permis à la majorité socialo-communiste d'arriver au pouvoir, non point parce que le Front National s'est maintenu au deuxième tour. Pourquoi s'est-il maintenu ? Parce que M. Chirac, depuis 20 ans, exclut le Front National de toute alliance électorale et de toute réciprocité de désistement. Par conséquent, c'est lui et lui seul qui a pris cette responsabilité. 
Je vous réponds que c'est M. Chirac qui refuse et a toujours refusé de considérer que les 15% d'électeurs qui votaient pour le Front National fassent partie de la majorité, après avoir reçu des coups de pied dans le derrière pendant 15 ans, nous n'allions pas apporter nos bulletins de vote, bien sûr, à ceux qui nous avaient persécutés.
Oh, je l'ai rencontré en 1988. Oui, oui. Non, non.
Bien sûr que je l'ai rencontré, tout le monde le sait ! M. Pasqua a déclaré en avoir été l'organisateur alors écoutez, bon, je ne sais pas. Si ce n'est pas la preuve suffisante… Il suffisait d'ailleurs pour s'en convaincre de regarder la tête de M. Chirac énonçant ce mensonge à la télévision. Tout le monde a compris que c'était un mensonge.
