?L'appel que je lance va d'abord vers les abstentionnistes et je leur dis : « vous avez une occasion si vous êtes mécontents de la manière dont le pays a été géré, si vous êtes écoeurés par les corruptions qui sont révélées, eh bien, vous avez l'occasion de dire ce que vous pensez, en particulier du syndic de la faillite de la bande des quatre qu'est Jacques Chirac. Voilà, ça, c'est le premier message. L'autre message s'adresse à tous mes autres concitoyens, quelque soit le vote qu'ils aient exprimé. Je suis persuadé, par exemple, que les gens qui ont voulu défendre un loisir fort respectable et ancré dans nos traditions tels que celui de la chasse sont absolument insensibles au mot d'ordre de deuxième tour que lancera M. Saint-Josse, ancien conseiller municipal RPR. Je pense qu'ils ont, en quelque sorte, si j'ose dire, pour des chasseurs tiré leur coup et que, par conséquent, au deuxième tour, ils feront ce que bon leur semble. Mais il en est d'autres, aussi bien anciens électeurs du Parti Communiste éliminé, dieu merci, de la compétition, certains électeurs contestataires qui se sont portés par sympathie féminine sur Mme Laguiller ou d'autres, les électeurs défenseurs de la famille de Mme Boutin qui avait pratiquement recopié son programme sur celui du Front National. Il y a là beaucoup de gens capables de faire une majorité.
