?Ecoutez, je crois que nous avons franchi la barre hier mais comme nous disons, il en reste quelques unes dans les tuyaux, c'est-à-dire des gens qui vont devoir les apporter puisque évidemment on ne peut plus compter sur la poste à partir de samedi et y en a qui viennent de Corse, par exemple, encore en fin de soirée mais je pense que nous serons aux alentours sans doute de 515, 520, c'est-à-dire que c'est tout de même très très juste et que si nous n'avions pas mobilisé massivement tout l'appareil du mouvement, les amis, les sympathisants, les relations familiales, eh bien, je pense que nous n'aurions pas franchi la barre car la surprise dans notre campagne de recueil a été le refus de plus de 150 maires qui avaient promis leur signature par écrit de tenir leurs engagements. Et il semble, c'est à peu près certain, qu'ils aient été soumis à des pressions spécifiques, ce qui prouve qu'il y a probablement une taupe chez nous ou que les écoutes téléphoniques… Enfin, bref, qu'ils ont été identifiés et qu'ils aient été l'objet de démarches quelques fois anonymes et grossières, quelques fois politiques et courtoises, quelques fois suggestives : "vous feriez mieux, cher ami", "croyez-vous que Jean-Marie Le Pen", "mais il les a certainement, c'est pas la peine de vous compromettre", etc. Enfin, l'enjeu était énorme, il était énorme sur le plan politique d'abord. Comment aurait-on pu accepter… mais ça, la classe politique, à l'exception de Jacques Chirac, de Robert Hue et de Bruno Mégret, trouvait anormal que un grand candidat – on peut le dire puisque j'étais en troisième position dans les sondages – ne puisse pas obtenir le nombre de signatures suffisant. Par conséquent, d'abord un déficit démocratique, ça aurait fait sans doute un coup de tonnerre, non seulement dans le landernau français mais même à l'étranger et aussi pour nous, pour notre mouvement, pour les dépenses déjà considérables que nous avons engagées et qui étaient évidemment non remboursées.
Je vous donne ma parole d'honneur que non et d'ailleurs, tous les journalistes qui ont fréquenté ce que nous appelons le Paquebot, qui est notre centre national, peuvent en témoigner, ils ont vu fonctionner les équipes de phoning et ils savent que ce n'était pas du tout préparé, que nous avons fait cela loyalement, comme nous le faisons d'habitude mais c'est vrai qu'un certain nombre de gens nous ont prêté des intentions qu'ils auraient certainement eues dans de telles circonstances.
Ca, c'est à lui qui faudrait le demander. Je crois que ce qu'il y a de très différent, c'est l'ambition personnelle de Mégret qui voulait jouer un rôle sous son nom et d'autre part, les relations qu'il souhaitait entretenir avec la droite RPR, de façon à avoir une carrière, comme il disait, ce qui est assez normal pour quelqu'un qui est un haut fonctionnaire, comme d'ailleurs la direction de son mouvement et comme d'ailleurs, il faut le dire, pratiquement toute la politique française est dirigée par des hauts fonctionnaires qui sortent soit de l'ENA, soit de Polytechnique. 
Je ne suis pas déçu, je savais qu'il les aurait puisqu'il avait déclaré il y a quelques jours "si je n'avais pas mes signatures, je ferais voter Jean-Marie Le Pen", c'est là que j'ai compris qu'il les avait.
C'est difficile à dire. Oui, bien sûr qu'il a évolué, forcément, comme tous les êtres vivants. Et il a pu se modifier. Par exemple, bon, quelque chose qui est assez étonnant pour des observateurs mais pas pour moi, c'est qu'aux dernières élections, par exemple, nous avions la position la plus importante chez les ouvriers. Bon, c'est encore vrai… c'est plus vrai cette fois-ci encore d'après les sondages mais c'est vrai que nous sommes partis, comme tout ce qui se crée, d'un petit noyau et puis nous nous sommes étendus, nous nous sommes agrandis. Nous avons subi une crise sérieuse, en particulier dans nos cadres puisque la trahison de Bruno Mégret qui était dûment organisée depuis des mois et secrètement organisée a créé une rupture, une déception, il faut le dire, chez tous ceux qui espéraient dans l'unité de la droite nationale, une efficacité supérieure. Ben, nous avons remonté le courant, nous avons refait le terrain, nous nous sommes comportés comme des gens qui avions la volonté de réussir ce que nous avions entrepris.
C'est un problème difficile. Je pense que les électeurs, en général, et forcément plus encore les jeunes, ont le sentiment que le geste électoral, que le vote, que la participation à la vie publique, n'a aucun intérêt parce qu'aucune efficacité. Ils constatent qu'ils votent pour quelqu'un, quand il arrive au pouvoir, il n'applique pas, généralement pas, plus ou moins mais enfin généralement pas le programme qu'ils espéraient. Je crois aussi que l'école ne remplit peut-être plus sa mission de formation civique. Je crois aussi que les distractions, n'est-ce pas, détournent la jeunesse des sentiments de devoir, d'obligation, de participation. La dilution de la nation dans l'Europe enlève aussi, il faut dire, au sentiment national ses bases les plus solides. La suppression du service militaire a aussi rompu un lien que, comment dirais-je, que la nation avait avec la jeunesse. Je me borne comme vous à la société, je dois dire que je ne sais pas ce qu'il faudrait faire pour mobiliser la jeunesse, lui donner le sentiment peut-être que ce qu'elle fait est utile et que c'est directement lié avec son avenir propre.
Toute la campagne pour essayer de nous empêcher d'avoir les signatures de maires a été axée sur la diffusion d'une consigne, ou plus exactement d'une rumeur qui était formalisée par des tracts : "parrainer Le Pen, c'est voter Jospin". Et ceci est parti, je pense, enfin, d'une déclaration que j'avais faite en 1995 en parlant de Jacques Chirac : "Il sera pire que Jospin". Et je crois qu'il a été pire parce que somme toute, il a consenti à la politique socialo-communiste du quinquennat alors qu'il avait beaucoup de moyens, dans le fond, de l'entraver, de la gêner ou de s'y opposer et que cette complicité m'a permis de dire que, somme toute, Jospin, homme de gauche, faisait une politique de gauche, en tous les cas, c'était peut-être, à mes yeux, détestable mais ça n'était pas immoral alors que Jacques Chirac, élu par des voix de droite, lui, au contraire, faisait aussi une politique de gauche alors que… ça, ça me paraissait immoral.
Non, constamment, c'est beaucoup dire ! Je ne vois pas comment je pourrais le faire. Je suis prêt à vous démontrer que celui qui est la cause, le responsable, peut-être volontaire, de la présence de la gauche au pouvoir depuis 20 ans, c'est exclusivement Jacques Chirac. C'est lui qui a permis l'élection de François Mitterrand en 1981 en poignardant délibérément son allié Giscard d'Estaing. C'est lui qui, en toute circonstance, ayant écarté de la majorité de droite les 15% de voix du Front National, l'a rendu généralement minoritaire et assuré la victoire de la gauche. Il faut être vraiment Super Menteur comme il l'est pour déclarer que c'est moi qui suis responsable en maintenant des candidats au deuxième tour. Il y a un exemple qui est un exemple beaucoup plus péremptoire, c'est celui des élections régionales. La gauche pouvait compter sur une région sur 22. En fait, Chirac lui en a fait cadeau de plus de 10 supplémentaires en interdisant à ses élus d'être élus avec les voix du Front National. S'il fallait apporter une preuve supplémentaire, elle est là. 
Je vous l'ai pas dit parce que je ne les ai pas établies. D'abord, premièrement, parce que j'espère être au deuxième tour et… Non, non, écoutez, regardez, y a un sondage… On dit bien aujourd'hui que le problème principal qui est posé devant le pays, c'est le problème de l'insécurité. Y a un sondage aujourd'hui qui dit "quelle est la personnalité politique candidate qui serait le plus susceptible de résoudre le problème de l'insécurité ?", j'arrive en tête avec 20 devant Chirac, 18 et Jospin, 17. Alors si c'est bien la question centrale, vous devez vous attendre le soir des élections à quelques surprises qui peuvent être de taille d'ailleurs.
Moi, je trouve détestable la cohabitation parce que ou bien elle est un combat permanent entre deux hommes qui ont des opinions radicalement différentes, ce qui devrait être le cas, si j'ose dire, sauf peut-être sur certains points – il y a des points où on peut être d'accord même si on est d'idéologie différente. Mais je crois que la cohabitation ou bien tourne à la connivence, à la complicité, ce qui a été le cas du dernier quinquennat. Je pense que, dans le cas où… Imaginons que je sois président de la République et que j'ai une Assemblée de gauche, je pense qu'il faudrait démissionner ou dissoudre l'un ou l'autre de façon à mettre le pays devant la responsabilité de la cohabitation. Le pays souhaite-t-il ou ne souhaite-t-il pas la cohabitation ?
Vous m'obligez à remonter un petit peu en arrière quand dans les années 1970 le gouvernement a fait entrer des immigrés, généralement d'Afrique du Nord, dans les mines, le textile, la construction navale ou encore dans l'automobile. Georges Pompidou n'a pas caché que ça avait pour but de peser à la baisse sur le salaire des travailleurs manuels. Je fus très hostile à cette politique puisque moi, j'étais de ceux qui pensaient que pour ne pas laisser se créer ce qu'on allait appeler plus tard la fracture sociale, il fallait rapprocher les salaires manuels des salaires intellectuels et en particulier payer les salaires manuels au prix qu'ils valaient, c'est-à-dire ne pas recourir à l'immigration comme moyen de pression, de façon à établir, justement, une juste rémunération et un juste prix des services. Je constate aujourd'hui, en effet, qu'il y a des millions de chômeurs et qu'il y a beaucoup de professions dans lesquelles on ne trouve pas d'employés or cela prouve que notre système est inadapté, que l'immigration continue de jouer, à mon avis, son rôle déséquilibrant et que l'éducation nationale n'est pas du tout capable de fournir à la nation ce qu'elle lui demande, c'est-à-dire des jeunes gens et des jeunes filles qui soient en mesure de remplir les emplois dont l'économie a besoin et qui leur permettrait de sortir bien sûr de la situation de chômage.
Suis-je trop long ?
Ce peut être un remède mais il ne faut pas se cacher, c'était une des conséquences, objectivement, de l'immigration massive et de l'arrivée en particulier de religions différentes de celle de notre culture générale européenne et française. La présence massive de l'islam, l'arrivée d'autres religions d'ailleurs, en même temps que la baisse du sentiment religieux et de la pratique religieux, je dirais chrétienne en France a créé des problèmes très délicats et qui peuvent conduire à des affrontements. On le voit aujourd'hui entre les attaques qui sont menées contre les synagogues, entre la religion juive et, et, et je dirais, le milieu musulman. Je ne voudrais pas globaliser parce qu'il faut être extrêmement prudent quand on touche à ces problèmes mais il est certain que nous avons importé chez nous des conflits qui n'existaient pas. Nous en avions déjà suffisamment, nous nous en sommes mis plusieurs autres sur le dos. Cela dit, je pense que non seulement l'histoire des religions devrait être enseignée mais l'histoire tout court ainsi que la géographie qui ont, à la suite justement des réformes dont je parlais tout à l'heure, étaient soustraites pratiquement des programmes. Cela dit, puisqu'on parlera certainement à un moment donné des problèmes d'insécurité, il est bien évidemment que dans la formation morale et civique des enfants et des adolescents, la religion jouait un grand rôle et qu'il est souhaitable que les religions jouent ce rôle de moule morale dans l'avenir et que l'état, quand il le peut, doit faciliter ce rôle social de la religion.
De toutes les religions, oui. Oui, oui, enfin à condition bien sûr que certaines d'entre elles ne soient pas les vecteurs de troubles qui mettraient en péril la sécurité de l'Etat ou de la nation.
Moi, je suis pas très partisan des formules qui tendent à décourager les jeunes de rechercher à toute force un emploi et je crois que c'est ça qui est important et on le voit dans des pays même beaucoup plus favorisés, apparemment au moins, que le nôtre. Par exemple aux Etats-Unis, quand on est jeune, on se fait presque un devoir de travailler en dehors de ses études et ça, je crois que c'est… que l'affirmation de cette volonté, l'affirmation d'accepter un travail quel qu'il soit pour entrer dans la vie est une preuve de vitalité et je crois que nous en manquons et je pense que les aides sociales, la politique socialiste qui consiste à accompagner en quelque sorte le chômage, accompagner d'ailleurs la précarité puisqu'il y a malheureusement chez nous 5 millions de pauvres dont on n'a pas réduit le nombre mais je crois qu'il faut qu'il y ait une différence nette entre la rémunération du travail et l'aide sociale, de façon à encourager les gens à travailler pour assumer leur propre vie, leur propre dignité, leur propre liberté.
Oui, vous avez un système de bourses qui est tout de même beaucoup plus performant qu'il ne l'était de mon temps et je vous parle là en tant que j'étais syndicaliste étudiant, j'étais président de l'association des étudiants, j'ai été un des fondateurs de la MNEF et par conséquent, ce sont des problèmes que je connais. Et vous avez des prêts d'honneur. Vous avez beaucoup de solutions et vous avez celle du travail. Moi quand j'étais étudiant, je travaillais. Je travaillais. Je travaillais pendant mes vacances, j'ai été mineur de fond, j'ai été marin pêcheur de chalutier, ce qui ne sont pas des sinécures, je tiens à vous le dire ! J'ai quand même fait des études.
Oui. Je trouve que d'abord, nous avons trop d'étudiants qui vont dans l'enseignement supérieur et ceci parce que le baccalauréat n'est plus un sélecteur mais, au contraire, est un tremplin vers des espérances qui, malheureusement, sont la plupart du temps déçues. Et je crois que si on revalorisait le travail manuel, si on revalorisait l'enseignement professionnel, eh bien, on aurait, je crois, des gens qui ne se croiraient pas obligés de faire des études à tout risque et pendant tout un temps où on sera assisté soit de l'Etat, soit de sa famille. Je trouve cela détestable tandis que, dans le même temps, les étudiants de bonne qualité, eux, fuient le système fiscal dans lequel ils sont attendus pour aller soit à l'étranger, en Angleterre, aux Etats-Unis, etc.
Vaste problème, Madame. Vaste problème. Et je dois dire que je me sens là en charge d'une réponse importante puisque le sondage dit que l'opinion pense que je serai le plus apte à résoudre les problèmes de l'insécurité loin, dans le fond, devant M. Chirac et M. Jospin. Il faut d'abord faire un diagnostic de l'insécurité. Pour pouvoir établir une thérapeutique, il faut d'abord ne pas se tromper sur le diagnostic. C'est ainsi par exemple que M. Jospin a fait l'aveu qu'il s'était trompé – aveu discret, certes, mais réel – il a dit "j'avais cru que c'était le chômage qui était la cause de l‘insécurité". Moi, je contredisais cette opinion en disant : la cause principale, pas unique, loin de là, mais la cause principale, c'est immigration massive. Et pour s'en convaincre, il suffit d'ouvrir les pages de faits divers de nos journaux mais y en a d'autres et il est bien évident qu'il faudrait, d'abord, dans le domaine de la prévention faire une politique familiale, une politique de réforme de l'école, rétablir un lien entre la nation et la jeunesse par le service militaire de six mois intensif pour garçons et filles de façon à pouvoir constituer la garde nationale et les réserves de celle-ci. Sur le plan de la répression – parce que c'est très joli pendant des années, on nous a dit "mais on ne parle pas de répression, nous sommes plus dans ce monde là, ça c'est le monde d'antan, prévention, prévention" - je constate que la poussée extraordinaire de l'actuelle insécurité se produit après 10 ans de politique de la ville, après 3 ans de politique de proximité et en plein système de Vigipirate renforcé, renforcé. Bon. C'est donc pas là que se trouve la solution. Il faut d'abord faire sauter, à mon avis, les goulots d'étranglement. Y a un des goulots d'étranglement qui assure l'impunité, c'est que nous n'avons pas suffisamment de locaux pénitentiaires, que ce soit des prisons, que ce soit des, appelons ça des collèges correctionnels si j'ose dire, des maisons de correction – je sais bien qu'on appelle ça maintenant sous des euphémismes plaisants mais c'est de cela qu'il s'agit, c'est-à-dire des établissements où, je pense, des personnels spécialisés à la fois dans l'enseignement et dans l'encadrement des jeunes pourraient essayer de remettre dans la vie sociale un certain jour des gens qui, aujourd'hui, terrorisent les banlieues. Il faut construire des prisons. Je suis d'avis de construire 200 000 places de prison et si ce chiffre vous parait exceptionnel, sachez qu'aux Etats-Unis, il y a 1 500 000 personnes en prison pour une population de 260 millions d'habitants alors que nous en avons un peu plus de 60 millions. Il est vrai que leur criminalité, leur délinquance est souvent plus violente que la nôtre mais je voudrais quand même dire autre chose. C'est le premier, c'est un goulot d'étranglement qui explique l'impunité. On ne peut pas condamner les gens. On se dit "mais enfin, c'est la 15ème fois qu'il est condamné avec sursis", pourquoi ? Parce qu'on ne peut pas le condamner à la prison ferme parce qu'il n'y a pas de prison pour le mettre. Et le goulot d'étranglement de la justice ! Nous n‘avons pas plus de magistrats pratiquement qu'au siècle dernier. Il faut là aussi faire un effort puisque nous sommes devant une situation de grave danger car cette situation d'insécurité n'est pas en train de se résoudre, elle est en train de s'aggraver. Les banlieues fabriquent chaque année une classe supplémentaire, en quelque sorte, de dévoyés de la société.
Je suis pas de votre avis. Je crois que, en particulier, même à New York, une politique à la fois très ferme et humaine a réussi à rétablir dans cette ville qui est monstrueuse par ses dimensions, une sécurité. Je ne suis pas de l'avis… Y a une insécurité mais qui est combattue, c'est pour ça qu'il y a 1 500 000 personnes en prison. Je voyais l'autre jour la prison de Sonora où y avait 7 000 personnes. Simplement, deux chiffres : l'origine des prisonniers qui étaient là, 90% l'immigration, 90% la drogue. 
Je viens de vous le dire, je suis tout à fait de votre avis. Il faut s'attaquer à la racine du mal. Il faut que l'Etat manifeste son autorité. Le respect de l'autorité de la loi, la volonté, comment dirais-je, incontournable de défendre systématiquement les innocents contre les coupables, pas de tentation d'analyse des raisons lointaines qui ont conduit le criminel, le tueur en série de commettre ses crimes. Nous avons une situation qui peut déboucher sur l'anarchie et peut-être plus loin sur la guerre civile et nous devons prendre des mesures, des mesures pour prévenir à la guerre, pour prévenir le danger gravissime. Il faut prendre des mesures qui sont sérieuses. 
Alors, d'abord, déjà les tueurs en série, s'ils sont condamnés à mort à leur premier crime, ça sauvera d'abord les victimes suivantes. Alors je voudrais vous dire que je n'ai aucune estime pour la vie des tueurs, je vous dis franchement, elle m'est relativement indifférente. Dans ce pays, beaucoup de gens meurent dans leur activité professionnelle : il est mort l'année dernière 29 marins pêcheurs en mer, les couvreurs tombent des toits, les ouvriers du bâtiment, les mineurs restent enfermés. Y a qu'un seul métier où on risque pas sa vie en France, c'est tueur ! Eh bien, moi, je pense que les tueurs, que les assassins doivent savoir qu'au bout de leur périple, après avoir tué ou torturé des gens, ils vont mourir. Et moi je pense que la peine de mort est dissuasive et, encore une fois, si vous n'acceptiez pas la peine de mort, vous ne pourriez même pas avoir des soldats. Comment auriez-vous moins de respect pour la vie de vos jeunes de 20 ans que vous n'en avez pour des gens comme celui qui vient, s'il n'était pas fou, de tuer 8 personnes à Nanterre ?
Tout à fait. Voilà. Alors d'abord, je pense que les français, il faut le dire, ne travaillent pas assez. En fait, moi président de la République, candidat, je propose de bloquer, plutôt qu'une répartition sur l'ensemble, une diminution en quelque sorte saupoudrée de deux impôts : la première, c'est l'impôt sur les successions en ligne directe, ça, c'est un petit chiffre qui n'est pas très important, l'autre, en revanche, c'est une grande réforme dont je dois vous dire d'ailleurs que je la fais sous la caution d'au moins 5 Prix Nobel d'économie dont le nôtre, si j'ose dire, le français Maurice Allais, c'est la suppression de l'impôt sur le revenu en 5 ans, l'impôt sur le revenu du travail en 5 ans, de façon à – il s'agit d'une somme importante, hein, c'est 300 milliards – mais de façon à redynamiser notre économie et à encourager tous ceux qui veulent travailler du haut en bas de l'échelle des rémunérations à le faire sans la menace de voir le bénéfice du travail supplémentaire qu'ils accompliraient confisqué par l'Etat.
Je trouve qu'il y a trop de fonctionnaires en France et qu'ils jouent, d'ailleurs, dans la politique, un trop grand rôle.
Je pense qu'il faut rendre au privé un certain nombre d'activités qui n'ont pas d'intérêt à être du domaine de l'Etat. Comme beaucoup de gens vont partir à la retraite, il suffirait de moduler le remplacement et de ne pas remplacer tête pour tête, en quelque sorte.
La France, dans le Proche-Orient et le Moyen-Orient, a joué un rôle très important dans les siècles passés et je pense qu'elle pourrait avoir une mission, bien que très dangereuse, d'intermission dans un conflit comme celui-là mais pour cela, il ne faudrait pas s'aligner en toute circonstance, comme le fait par exemple Jacques Chirac, sur les Etats-Unis d'Amérique à qui on a confié, en quelque sorte, la tâche à la fois de la défense et de la diplomatie française.
Ecoutez, moi je ne suis pas un donneur de leçons. J'estime déjà qu'en France, il y a beaucoup de problèmes, je suis président du Front National, ça veut dire président d'un mouvement qui met la France et les français d'abord, ce qui ne veut pas dire que nous nous désintéressions de ce qui se passe ailleurs mais je dis franchement, je préfèrerais être le président du gouvernement français, le chef du gouvernement français malgré nos difficultés que celui du gouvernement israélien ou celui du gouvernement palestinien si tant est qu'il y a un gouvernement.
Pouvez-vous me citer un de mes propos xénophobes, un seul ?
Oui mais c'est pas vous qui répondez alors, c'est moi.
Absolument. Mais je n'ai pas peur de votre question. Je ne suis ni xénophobe, ni raciste, ni antisémite  bien que cette calomnie ait été proférée du haut du perron de l'Elysée par M. Chirac et du haut du perron de Matignon par M. Jospin mais il est vrai que c'était en période électorale et je crois que ces hommes politiques se croient à peu près autorisés à dire n'importe quoi en période électorale. Je ne suis pas du tout xénophobe.
Comment ? 
Ah… Bonne question, chère madame ! Mais qu'est-ce qui est important pour moi ? Est-ce que je peux, moi, changer mon image ? Moi, je suis un homme qui suis dans la politique française, tenez-vous bien, depuis 46 ans. Par conséquent, on peut me juger sur mes dires, sur mes actions et je mets au défi de trouver une action qui soit… Je vais vous donner un exemple : c'est moi qui, en 1987, ai proposé le moratoire général des dettes, quand j‘étais parlementaire français, le moratoire général des dettes des pays du Tiers Monde. C'est moi qui, le premier, ai présenté la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957 ! Par conséquent, dans ce domaine-là, comme dans tant d'autres, j'étais un précurseur. 
Non, Madame, non. J'ai parlé de l'immigration. Je n'ai pas encore jusqu'ici prononcé le mot "immigrés" mais je vais le prononcer si vous le souhaitez.
Oui. Oui, oui mais déclarations que je suis tout prêt à assumer : il est vrai que l'immigration massive, qui ne fait que commencer, c'est le problème clé de la France, c'est le problème clé de l'Europe et probablement du monde ! Vous savez, j'ai failli faire un voyage y a pas longtemps – mais je vais le faire – en Afrique du Sud parce que l'Afrique du Sud a exactement les mêmes problèmes que nous comme nous les avons à Mayotte, comme nous les avons en Guyane, n'est-ce pas. Des problèmes d'immigration massive qui nous menacent d'être submergés ! 
Parce qu'il y a eu une difficulté de réalisation qui tenait à la fois à mon programme et à celui du président Mandela et à celui du président du gouvernement sud-africain. 
Oui. Je crois qu'il ne faut pas faire dire aux choses ce qu'elles ne disent pas. Moi, je pense que si on a voulu faire une équipe black-blanc-beur, c'est qu'on a voulu politiser le sport parce qu'à mon avis, le seul critère qui devrait guider les sélections, c'est la qualité professionnelle et y aurait pu avoir à la qualité professionnelle 11 martiniquais et guadeloupéens, ça ne m'aurait pas choqué si c'était leur qualité. En course de vitesse par exemple, c'est évident que la sélection française est une sélection antillaise, bon. Ca aurait pu être 11 métropolitains sans que cela constitue quelque chose de choquant. Moi, je regarde la qualité. Je n'oublie pas qu'il s'agit de joueurs professionnels qui portent les…
Oui, j'ai beaucoup d'admiration pour Zinedine Zidane qui a rappelé à quelqu'un un jour assez sèchement qu'il n'était pas algérien mais français.
Comme beaucoup de jeunes banlieusards à une condition, c'est qu'ils le méritent. C'est ce que je conteste. Je conteste le droit du sol qui permet de devenir français simplement parce qu'on nait sur le sol français. Moi, je pense que la nationalité s'hérite ou se mérite. On l'a soit par ses parents ou un de ses parents, soit par la naturalisation à condition de la demander, à condition de l'obtenir si on la mérite. 
Pour mériter quoi ?
Non mais on n'est pas forcément français parce qu'on est champion du monde de foot. 
Les ?
Pourquoi ils la méritent pas ?
Parce que pour vous, le mérite n'est pas dans la classe ouvrière ? Moi, je trouve que c'est un grand mérite, au contraire ! Mais qui vous a dit que j'excluais les ouvriers ? C'est vous qui le dites, pas moi ! 
Mon épouse, dont on sait qu'elle est demi-grecque, est une française passionnée et qui répond à toutes les demandes qu'on lui fait. Elle se consacre plutôt à l'œuvre qu'elle a fondée qui est SOS Enfants d'Irak qui est une œuvre qui lutte contre la misère et la mort infligées, je le rappelle, à un million d'enfants irakiens en 10 ans par le blocus anglo-américain. Mais pour le reste, elle se tient à la disposition, elle ne se met pas au premier rang et son mari ne l'instrumentalise pas pour soutenir sa candidature mais il est très fier de sa femme et si un jour, par exemple, par hasard, Elle ou Paris Match ou d'autres journaux voulaient parler de Mme Le Pen, comme ils parlent à longueur de pages de Mme Chevènement, Mme Jospin ou Mme Chirac, je crois qu'elle accepterait et qu'elle ne ferait pas mauvaise figure, voyez-vous.
