?Est-ce que je pourrais dire quelque chose avant pour répondre à la revue de presse et à M. Caviglioli qui, je crois savoir, a vieilli et assez mal vieilli car j'ai trouvé son papier assez laborieux et plein de poncifs. Visiblement, M. Caviglioli ne m'a jamais entendu parler ailleurs peut-être que dans quelques extraits télévisés, et encore, ou radiophoniques. Alors je voudrais simplement faire un sort à un poncif qu'il a utilisé qui est souvent utilisé d'ailleurs, relatif à la guerre mondiale, au nazisme et à tout cela. Je n'ai jamais été un admirateur du pas de l'oie. Mon père est mort pour la France pendant la deuxième guerre mondiale et j'ai moi-même été un jeune résistant même si je n'ai pas crié ça sur les toits. Y a des tas de gens qui le sont devenu après la guerre, moi pendant la guerre, je détenais des armes chez moi. J'avais, quand mon père est mort, 14 ans, je les ai gardées et ceci faisait risquer la peine de mort car j'étais en zone interdite sur les côtes bretonnes. Par conséquent, je n'aime pas beaucoup qu'on vienne me raconter cette histoire-là mais il est vrai que Louis Malle, m'invitant un jour à déjeuner, m'avait dit : "Jean-Marie Le Pen, je vais faire un film, n'est-ce pas, et je m'adresse à vous parce que je sais que vous êtes un ancien officier de Waffen-SS", alors je lui ai dit "écoutez, je tombe des nues", j'ai dit "vous pouvez dire que vous croyez mais pas que vous savez", il me dit "mais tout Paris, M. Le Pen, sait que vous êtes un ancien officier de Waffen-SS". Ben j'ai dit "d'abord, j'avais 16 ans lors du débarquement et ensuite, le peu que j'ai fait, je l'ai fait dans l'autre camp, pas dans celui-là". Ah, il était désolé mais il croyait comme tout Paris, comme tout ce showbiz qui accorde ses voix aux uns et aux autres. Je suis assez flatté, moi, que cet établissement clinquant, n'est-ce pas, et présomptueux ne donne pas ses voix à Jean-Marie. Moi, je préfère les voix des ouvriers, des commerçants, des artisans, du peuple français !
Oui et puis des discours de Lénine aussi ! Mais parce que quand on fait de l'édition historique, on n'a pas, sauf si on est un partisan, on n'a pas d'œillères. J'ai fait 12 disques sur les discours du général de Gaulle, j'ai fait un disque de François Mitterrand. Bon. Mais j'en ai fait, il est vrai aussi, un de Tixier-Vignancour. Voilà. Par conséquent, ce n'est pas parce qu'on fait des disques de Wagner qu'on est nazi, n'est-ce pas ? 
Mais écoutez, Monsieur, le Reich, ça a été un élément de l'histoire. La musique militaire du Reich est un élément de l'histoire. J'ai fait aussi un triple disque sur l'histoire d'Israël mais de cela, on ne parle jamais.
Vous savez, j'ai l'ami de Pierre Fresnay, d'Arletty, de tout ça, mais ils sont morts. Ils sont morts. Dans la jeune génération, je connaissais un certain nombre de chanteurs mais généralement ça leur a coûté cher d'être mon ami parce qu'à partir du moment où ils ont chanté une fois à la fête des BBR, ils n'ont plus jamais été invités nulle part et leurs éditeurs leur ont coupé les vivres.
Ce que dit ce monsieur, c'est qu'il y a une hystérie sécuritaire. Mais c'est à tomber par terre ! Car l'hystérie me parait être l'hystérie criminelle et délinquante telle qu'elle se révèle dans son horreur et quelques fois dans sa barbarie nouvelle, n'est-ce pas, à chaque détour des journaux, que ce soit radiophoniques, télévisuels ou encore de presse écrite. Or je voudrais vous rappeler que justement, c'est ce qui m'est interdit de faire et ce que s'interdisent de dire les gens qui sont au pouvoir, c'est qu'il y a une relation très directe que tout le monde voit entre l'immigration et l'insécurité. Il suffit pour s'en convaincre d'ouvrir les pages de faits divers de nos journaux. Mais de cela, on ne veut pas parler et tant qu'on ne voudra pas regarder la réalité en face, qu'on ne voudra pas parler avec vérité, eh bien, on ne résoudra aucun problème, d'autant qu'on s'attache exclusivement à porter des remèdes aux conséquences mais jamais aux causes. Je prends un cas par exemple : il y a dans l'administration de la justice et de la lutte contre l'insécurité ce qu'on peut appeler des goulots d'étranglement. Y en a un à la police parce que le rapport entre le nombre des policiers et le nombre des délinquants et des criminels est tel qu'ils ne peuvent traiter qu'une partie des affaires. Il y a un goulot d'étranglement à la justice parce que nous n'avons pratiquement pas plus de juges que nous n'en avions au XIXème siècle et que le budget du ministère de la Justice est pitoyable. Et puis, nous avons 50 000 places de prison alors que les Etats-Unis en ont 1 500 000, ce qui veut dire que le sursis est aujourd'hui pratiquement toujours appliqué. Presque toujours parce que pour mettre quelqu'un qui est condamné à deux ans de prison ferme en prison, il faudrait libérer un type qui est condamné à trois ans alors on le laisse dehors et il peut être condamné cinq fois, six fois, douze fois avec sursis. Ceci évidemment crée un phénomène général d'impunité, renforce les criminels et les délinquants dans leur volonté de nuire et décourage absolument les serviteurs de l'Etat et aussi les citoyens qui sont, eux et eux d'abord, les victimes. Car l'insécurité, comme l'anarchie, touche d'abord les faibles : les vieux, les pauvres, les femmes, les enfants.
Et pourquoi pas ? Mais pourquoi pas ? Il faut prendre les mesures qui s'imposent ! Je ne suis pas un doctrinaire, moi. Il y a une situation très étonnante quand même. M. Chirac a découvert ça, le phénomène de l'insécurité. Il s'est retourné et brusquement il a vu de l'insécurité ! Mais mon Dieu, lui, il pouvait pas savoir ça, il venait de Sirius, vous savez, où il a été pendant 7 ans. Mais pendant 7 ans, il ne s'est jamais aperçu d'un phénomène grandissant mais maintenant, il s'en est rendu compte et on va voir ce qu'on va voir, croyez-moi ! Jospin, lui, il a été un peu naïf. Il avait cru que c'était le chômage qui créait l'insécurité. Eh bien, quand on a cet aveuglement comme homme politique, on a la pudeur de ne plus se représenter, me semble-t-il.
Mais bien sûr que non, cher monsieur. Ecoutez, nous savons bien… Ecoutez, ne me prenez pas non plus, moi, pour un naïf parce que j'ai toujours dit que ce phénomène d'insécurité était un phénomène complexe, qu'il touchait à la fois à la religion, à la famille, à l'école, à l'armée, tous ces piliers de la sécurité. C'était ce qui formait l'âme, en quelque sorte, et le comportement des citoyens pris dès l'enfance, l'adolescence et la jeunesse et les amenait au respect des lois car ce sont quand même les lois que font la politique qui gouvernent le pays et qui donnent la ligne. Et puis, quand on ne peut pas prévenir… Dieu sait si on a entendu des discours préventifs depuis 30 ans : la prévention, la supériorité de la prévention sur la répression, tout ça est bien joli mais quand on n'a pas prévenu, eh bien, il faut réprimer. Réprimer pour éviter que les voyous ne fassent la loi partout. Je regardais l'autre jour un reportage, c'était des immigrés musulmans et ils disaient "vous savez, nos enfants, nous ne les avons plus en main, c'est eux qui commandent ; autrefois, on leur donnait la fessée quand ils faisaient mal comme on nous l'a donnée à nous pour faire de nous des honnêtes citoyens". Maintenant, on leur a donné le 119, c'est-à-dire qu'ils appellent, ils font un chantage sur les parents, ils disent "ah tu veux pas me payer les baskets, ben je vais téléphoner au 119 que tu me fais des mauvais traitements", n'est-ce pas ? Eh bien, il y a là un effondrement, un laxisme moral dont les hommes politiques sont responsables et c'est pour ça qu'ils sont européistes. Ils sont européistes parce qu'ils vont renvoyer le bébé à d'autres et ils vont dégager leur responsabilité. Ils ont été incapables de s'opposer, incapables de regarder la réalité en face et d'imposer des solutions courageux. Autrement dit, en toute circonstance, on capitule, on recule, on veut éviter l'explosion. On donne de l'argent, des motos, tenez, c'est le maire de Sevran qui s'est fait casser la figure par de jeunes immigrés parce que cette année, il les avait pas envoyés aux sports d'hiver. Ah, les pauvres tout de même, comme c'est triste ! Mais lui c'est pas volé à mon avis, car je ne crois pas qu'on résoudra ces problèmes. Et dites-vous bien une chose, c'est que la majeure partie des populations françaises mais aussi immigrées pensent que c'est un type comme Le Pen qu'il faudrait parce qu'elles sont elles-mêmes victimes, elles sont victimes de cet état de choses, elles subissent la terreur que font régner ces bandes. Mais pourquoi…
Mais oui. Les maires devraient me donner des parrainages par milliers. Pourquoi ne les donnent-ils pas ? Parce qu'ils ont peur des représailles, disent-ils. Ils ont peur des représailles. Comme les policiers ont peur des représailles parce que les criminels et les délinquants leur disent "toi, on te connait, tu habites à tel endroit, tu as trois petites filles qui vont à l'école à tel endroit alors tu vas cesser de nous casser les pieds parce que sans ça, il va t'arriver quelque chose, crois-moi". Et voilà l'état d'esprit, c'est un véritable état d'esprit d'occupation de la pègre qui est en train de s'installer. Alors s'il faut établir l'état d'urgence, s'il faut durcir les lois, eh bien, on prendra les lois qui sont nécessaires pour faire face à la délinquance et au crime dont je rappelle qu'ils sont passés, d'après l'Insee, l'an dernier de 16 à 18 millions et non pas selon les chiffres du ministère de l'Intérieur de 3 millions et demi à 4, ce qui serait déjà une progression fantastique. C'est que l'Insee prend en compte ce qu'on appelle les enquêtes de victimisation, c'est-à-dire les gens qui ont été vraiment victimes d'une agression quelconque alors que le ministère de l'Intérieur ne prend en compte que les plaintes avec constitution de partie civile. Y a bien longtemps que les gens ne portent plus plainte car ils savent, eux aussi, qu'en portant une plainte, leur adresse est sur la procédure et qu'ils peuvent être en effet repérés par leurs agresseurs.
Voulez-vous que je prenne une féodalité syndicale, par exemple ? Le syndicat de la magistrature, qui est un syndicat gauchiste dont la proclamation de fondation portait ces mots : "nous serons toujours contre le créancier pour le débiteur, contre le patron pour l'ouvrier, contre le délinquant contre le flic" et leur dernière brochure – ils représentent 30% des magistrats français – leur dernière brochure représente un policier avec une tête de cochon, n'est-ce pas ?
Ah non, je voudrais supprimer le syndicalisme dans la magistrature, dans la magistrature parce qu'il existe dans d'autres pays du monde pour régler les problèmes sociaux, les conflits sociaux qui sont normaux dans toute sorte de société, des procédures d'arbitrage obligatoire. Parce que là où entre en France le syndicat et le syndicalisme, entre la politique. Or la justice doit être neutre. Un exemple : la présidente de ce syndicat de la magistrature est venue l'autre jour proposer de témoigner en faveur des terroristes qui avaient fait sauter 15 fois à la bombe soit des appartements, soit des bâtiments du Front National. Et elle est venue leur apporter son soutien moral – la président du syndicat de la magistrature – uniquement parce qu'ils avaient attaqué le Front National. Alors quand on est jugé par des gens comme ça, on a du souci à se faire ! En revanche, quand on est un petit truand ou un gangster politique, on n'a aucune crainte à avoir quand ces juges-là sont en place, sans parler de ceux qui ont de vastes indulgences pour la pédophilie et tant d'autres histoires, y compris de haute politique.
C'est une idée qui n'est défendue que par six Prix Nobel d'économie, y compris le prix Nobel français, M. Allais. Voyez-vous, c'est pas une idée originale. Pourquoi ? Je propose non pas ce saupoudrage qui est destiné à faire plaisir à tout le monde et dont évidemment les promesses seront oubliées après-demain. Mais moi, je propose deux choses : d'abord la suppression utile d'impôts. Le premier, c'est l'impôt sur les successions en ligne directe parce que l'impôt en succession en ligne… 8 milliards, hein, c'est très peu de choses, c'est beaucoup moins que les pertes de France Télécom, c'est le dixième. Mais ces 8 milliards représentent en fait quelque chose de beaucoup plus néfaste. L'impôt sur les successions fait éclater les PME, qu'elles soient agricoles, qu'elles soient industrielles, artisanales ou commerciales. Et pour maintenir ça, je crois qu'il faut supprimer cet impôt. Et il faut supprimer sur cinq ans, c'est ce que je propose, l'impôt sur les revenus du travail. La France est un pays qui ne travaille pas assez et travaille d'autant moins qu'on a réduit l'âge de la retraite et qu'on a obligé les entreprises aux 35 heures alors qu'il faudrait travailler plus pour pouvoir faire face à la rivalité que nous oppose bien sûr le reste du monde. Alors pourquoi l'impôt sur le revenu ? Parce que c'est un impôt qui est paralysant et qu'il frappe ceux qui se donnent la peine de s'efforcer de gagner de l'argent, qu'ils soient travailleurs ou qu'ils soient cadres ou entrepreneurs. Or la France a besoin qu'il y ait des entrepreneurs et des travailleurs et ils ont besoin que ceux-là sachent que la plus grande partie de ce qu'ils vont gagner en faisant un effort supplémentaire de travail restera dans leur poche. Je vous rappelle que, dans ce domaine, la France est tout à fait en tête des prélèvements obligatoires avec 45% de prélèvements obligatoires et 54% de, comment dirais-je, de dépenses publiques. Nous sommes 4 points de PIB au-dessus de la moyenne des pays européens. La suppression de l'impôt sur le revenu aurait pour résultat – en 5 ans, n'est-ce pas, il s'agit de le faire en 5 ans – aurait pour résultat de justement ramener le niveau de la France au niveau moyen des pays européens. 
Je n'en sais rien. Vous savez, j'ai l'âge qu'avait Clémenceau en 1914. On ne peut pas dire qu'il ait été totalement inutile à la victoire de la France, n'est-ce pas ? Alors par conséquent, tant que j'en aurais la force – je crois encore l'avoir dans un certain nombre de domaines – eh bien, j'assurerai ce que je crois être mon devoir pour un pays qui est extrêmement menacé mais qui, dramatiquement, ne le sait pas encore. Et je crains qu'il ne le sache que quand il sera trop tard.
Oh, j'essaye de temps en temps de le faire quand même. Je fais des petites pauses. Je sais gérer mon temps et mon effort, ma santé…
Je n'en sais rien. Oh, ben ça me donnerait plutôt envie de finir alors là, d'autant qu'on n'est jamais sûrs tout de même, n'est-ce pas, que le président de la République attendra 5 ans avant de partir.
Admettons.
Eh bien, le président du Front National qui me succéderait tout naturellement après avoir été élu par le congrès de cette organisation. Quant à moi, je me mettrai à la rédaction de mes mémoires, entre autres, n'est-ce pas, ce qui pourrait faire trembler un certain nombre de gens, je pense.
Oh, des gens. Eh bien, je mettrai quelques pendules à l'heure que, pour l'instant, je me suis abstenu de toucher parce que je suis dans l'action politique. Mais si je recouvrais, par hasard, ma liberté, eh bien, j'écrirais moi aussi des choses peut-être plus intéressantes que d'aucun.
