?Non, c'est faux.  Y a eu un complot très évident du RPR pour essayer de m'empêcher d'être candidat. Il y a 20 preuves de cela et en particulier la déclaration qu'avait faite Chirac y a six mois : "Le Pen n'aura pas ses signatures", immédiatement d'ailleurs, ça avait été réorchestré au Palais Bourbon par ses bras droits qui avaient expliqué qu'on éplucherait les noms des maires qui avaient signé, ce qui était une menace évidemment de sanctions contre eux.
Oui, simplement les 4 personnalités qui auraient pu remette en quelque sorte, sortir les maires de leur pseudo grève, c'était 4 hautes personnalités RPR : le président de la République, le président du Sénat, le président du Conseil Constitutionnel, le président de l'association des maires. Et je suis là. Je suis là avec beaucoup, beaucoup de difficultés et beaucoup d'efforts.
Non je ne rêve pas moi, j'agis.
Ca a coûté cher parce qu'il a fallu mettre sur le terrain des gens depuis déjà des mois pour essayer d'avoir les promesses de signature et au moment où j'allais faire exécuter ces promesses, dans l'euphorie en quelque sorte puisque j'avais le nombre suffisant, eh bien pratiquement plus de la moitié d'entre eux ont refusé d'exécuter la dette d'honneur qu'ils avaient, ceci parce qu'ils ont été l'objet de pressions extrêmement directes et qu'ils les ont forcé à se retirer, enfin forcé parce qu'ils n'étaient pas courageux.
Ecoutez, je ne voudrais pas porter de jugement sur une affaire aussi complexe. Vous savez que je suis un leader nationaliste, français ; par conséquent, je m'intéresse d'abord et avant tout à la politique de la France, surtout en campagne électorale présidentielle mais je ne peux pas ne pas être bouleversé et attristé par le fait que les lieux saints, les lieux saints d'abord de la religion chrétienne mais aussi les lieux saints des trois religions soient le centre d'un malstrom de violences. Je me demande même si ça ne pourrait pas apparaitre comme une annonce apocalyptique.
Un état qui se trouve confronté au terrorisme qui vise sa population civile est obligé de riposter. Ca ne fait aucun doute. Nous nous sommes trouvés dans cette situation quand nous étions en Algérie, à Alger, en particulier pendant la bataille d'Alger où le FNL avait lancé une offensive terroriste contre les populations civiles et où la 10ème division, mais avec beaucoup moins de casse que maintenant, la 10ème division de parachutistes avait éradiqué les réseaux terroristes.
Je lui donne raison. Vous savez, dans la guerre, les palestiniens et les juifs veulent deux choses différentes. Les israéliens veulent, enfin, beaucoup d'entre eux, la totalité d'Israël et les palestiniens, la totalité de la Palestine. Malheureusement, les deux espaces se recouvrent et il y a là probablement l'occasion d'un conflit durable et que ne pourrait résoudre que l'accord bilatéral entre israéliens et palestiniens.
Oui, ça serait plutôt l'antijudaïsme si je puis dire, c'est-à-dire une hostilité directement dérivée des événements du Proche-Orient mais évidemment, il y a là une possibilité d'explosion, compte tenu de la montée des solidarités sentimentales voire passionnelles et de la présence d'une très forte minorité immigrée souvent d'origine étrangère.
Très forte minorité, oui, parce qu'ils sont quelques millions quand même, près…
Oui, ils les dénoncent mais ils n'ont jamais rien fait pour empêcher qu'elles se construisent.
Oui mais ça, c'est une réputation qu'on m'a fabriquée et que certains qui l'avaient fabriquée se rendent compte qu'ils l'ont fait à tort et probablement contre leurs propres intérêts. Alors je crois que j'ai démontré par ma vie depuis 40 ans dans la politique que je n'étais pas raciste et on n'a jamais trouvé aucune preuve que je le sois…
J'ai pas du tout dit ça. J'ai dit : Vichy avait choisi la devise de Saint-Eloi, "travail, famille, patrie" et que depuis, par une dérive de la lutte contre Vichy, on a diabolisé ces notions qui sont des notions fondamentales de la vie et qui s'accommodent et soutiennent très bien "liberté, égalité, fraternité". 
Je n'ai pas dit cela. Je n'ai pas dit cela. Vous l'interprétez. J'ai dit exactement ce que j'ai dit, à savoir c'est parce que Vichy avait choisi la devise de Saint-Eloi que l'on a cru devoir ou pouvoir diaboliser des concepts qui sont fondamentaux de la vie et sans lesquels il n'y a pas de solidarité nationale possible.
Oui, d'accord mais ça n'est pas le problème. On ne peut pas toujours revenir à ce problème-là. Le problème qui est posé, c'est celui des valeurs que l'on a bafouées, qui sont la famille, le travail, la patrie. 
Oui, ça, c'est un petit sous-marin de poche. C'est même le seul bâtiment que Chirac ait réussi à lancer pendant son septennat. Je demande d'ailleurs à M. Mégret et d'ailleurs à un journaliste, compte de leur affirmation selon laquelle c'est le Parti Socialiste qui m'aurait aidé à avoir des signatures, c'est totalement faux bien sûr !
