?Oui mais je m'efforce d'en avoir un peu plus que nécessaire parce que j'avais été piégé par M. Chirac en 1981, ce qui avait d'ailleurs entrainé en partie aussi l'échec de M. Giscard d'Estaing qui avait fait retiré les parrainages de maires RPR qui m'avaient été accordés, ce qui m'avait empêché de me présenter. Alors cette fois-ci, je voudrais me mettre en état de ne pas avoir à subir ce genre de chantage. Alors je demande à tous mes militants et responsables de continuer l'effort de réunir les parrainages car les parrainages ne sont pas des signatures. 
Ah ben, personne n'est certain ! Y a des candidats qui, d'ici là, peuvent mourir ! Il peut leur arriver des tas de choses ! 
Je serai certain quand il y en aura eu 500 de déposés au Conseil Constitutionnel. Avant, ce sont des promesses et les promesses seront tenues, je l'espère, bien que nous soyons en politique et on sait bien que, comme disait Charles Pasqua, "les promesses, ça n'engage que ceux à qui elles sont faites".
Oh, j'en ai plus de 500 mais j'ai visé d'en avoir nettement plus de 600.
Non, non. Parce que j'en tiens pas une comptabilité quotidienne, c'est pas quelque chose qui m'obsède. Y a des gens qui s'occupent de ça. Moi, je m'occupe d'autre chose.
Mais M. Jégu, vous me faites un procès d'intention, ma foi !
Ah non, écoutez, moi, je suis sincère, je suis franc de collier, je ne suis pas retors. Je m'exprime comme je pense et si je donne l'impression peut-être aux observateurs politiques d'être moins pugnace, croient-ils, c'est parce qu'ils se rendent compte que l'environnement dans lequel nous nous trouvons est celui que je décrivais à l'avance il y a déjà des années et des années. Alors, j'ai vu que M. Chirac découvrait, par exemple, à l'orée de sa campagne présidentielle, qu'il y avait un grave problème d'insécurité. Il va découvrir d'ailleurs les problèmes qu'il n'a pas découverts pendant 7 sept, en tous les cas, qu'il n'a pas résolu ni contribué à résoudre. 
Ecoutez, je suis comme le bon vin, je m'améliore en vieillissant. 
Ah ben, sans doute. Puisque vous le dites.
Ah, ben écoutez, si cela devait m'aider à avoir toute la place médiatique que je mérite et à laquelle j'ai droit, ben y aurait pas de problème.
Non, tout ça est tout à fait contraire à la vérité. Tout le monde sait bien dans quelles circonstances, il y a 15 ans, les deux seules phrases qu'on m'a reprochées dans la vie politique de plusieurs dizaines d'années… y a pas beaucoup d'hommes politiques qui peuvent dire ça, n'avoir qu'une phrase maladroite ou mal interprétée à se reprocher, c'est pas beaucoup quand tant d'hommes politiques ont tant de choses à se reprocher, y compris devant la justice.
Pourquoi ? C'est pas mon style de faire amende honorable. En plus, je considère qu'il y avait pas de raison, par conséquent, je l'ai dit à ce moment-là, si j'avais pu blesser des gens sincères, de bonne foi, je le regrettais infiniment mais je crois qu'on a utilisé cela contre moi. Certains disent que c'est de bonne guerre, moi je trouve que c'est plutôt de sale guerre.
Mais non mais écoutez, Jacques Chirac est le président sortant. Il devrait rendre compte de toutes les fonctions dont il a été chargé pendant 7 ans, président de la République, chef de l'Etat, chef des armées, chef de la justice, chef de la diplomatie et il ne répond d'aucune de ces fonctions. Il nous dit ce qu'il va faire demain pour que l'on rase gratis, pour que la vie soit belle, pour que la passion de servir la France s'empare de tous les citoyens mais il ne nous dit pas ce qu'il a fait ou n'a pas fait. Je rappelle que dans la vie civile, dans la vie commerciale, un PDG doit rendre compte, faire un compte rendu de mandat et obtenir un quitus. Il me semble que le président de la République se dispense de cette formule et moi, comme il est le seul grand candidat qui soit sur le terrain, ben c'est évidemment à lui que je m'adresse et c'est son action que je critique. Il n'y a rien de plus démocratique que cette critique des candidats par leurs adversaires et leurs concurrents.
Ben écoutez, je crois que les commentateurs ont été, ce matin, assez sévères à cet égard en disant que pour grimper au cocotier, il faut avoir le caleçon propre et pour donner des conseils en matière de justice et de sécurité, c'est vrai qu'il faut être soi-même au dessus de tout soupçon. C'est un grand reproche qu'on peut faire au président de la République que dans un état où il n'est de pédagogie que d'exemple et où on peut penser que l'amoralisme de la société est largement influencé par le comportement des hommes politiques. Mais pour revenir à sa proposition, la proposition qu'il a faite tout de go, n'est-ce pas, ayant découvert brusquement hier matin qu'il y avait un problème de sécurité très grave et qu'il fallait apporter au citoyen quelque formule bien frappée, élaborée dans les officines de communication et il a proposé un nouveau ministère, de nouveaux bureaux, de nouvelles organisations, il nous a monté une usine à gaz mais dans laquelle y a pas de gaz, c'est-à-dire ce qu'il lui faut, c'est une volonté politique, une lucidité politique, en particulier, M. Chirac n'a pas cité comme une des raisons principales de la poussée exceptionnelle de l'insécurité le problème de l'immigration étrangère massive et illégale. Il y a d'autres raisons, c'est vrai, à l'insécurité, au développement de la criminalité et de la délinquance mais il est vrai que l'immigration y joue un rôle de premier plan. Il suffit pour s'en convaincre…
Non, c'est vous qui parlez des immigrés. Moi, j'ai parlé de l'immigration. Non, l'immigration n'a jamais cessé, M. Attal, elle continue et on naturalise plus de 100 000 personnes par an. Il entre en France de façon plus ou moins légale 100 ou 200 000 personnes supplémentaires, sans parler des clandestins dont on ne sait pas quel nombre ils sont. Alors non, écoutez, il suffit pour s'en convaincre de voir les pages faits divers des journaux, il suffit de voir quels sont les gens qui sont en prison. Vouloir nier ça, c'est, je crois, vouloir nier qu'il fait clair à midi.
Ecoutez, cher monsieur, quand on se trouve devant une situation aussi grave que celle-là, quand la première des libertés des citoyens, à savoir la sécurité, est menacée gravement partout : à l'école, dans la rue, dans les appartements, chez soi, sous la forme de la propriété, eh bien, on est dans une situation comparable à la guerre et là, on ne compte pas. On prend les dispositions qui sont nécessaires, on fait ce qu'il faut et faire ce qu'il faut, c'est d'abord avoir le pouvoir de le faire. Or M. Barnier nous a très bien expliqué dans Libération, qui est un commissaire RPR européen, que les français doivent savoir qu'ils ne vont pas élire un président de la République ordinaire, indépendant. Ils vont élire un président de la République qui devra partager ses pouvoirs avec l'Europe de Bruxelles.
Je veux être ce président-là pour sortir de cette Europe fédérale qui est la mort de l'indépendance de la nation et la mort de la liberté du peuple de décider ce qu'il veut pour son bien. 
Non, non. C'est jamais trop tard pour bien faire, vous savez ! On n'a pas les menottes aux mains pour l'instant, on les aura peut-être un jour mais pour l'instant, on ne les a pas et je considère que la première des choses… Parce que proposer aux gens qu'on va faire quelque chose, d'abord quand on n'a rien fait pendant 7 ans, c'est déjà contestable mais quand on n'a pas le pouvoir de le faire et qu'on le sait, eh bien, c'est un mensonge supplémentaire.
Non pas sur les faits qui sont reprochés à Jacques Chirac et dont j'estime qu'il devrait rendre compte avant d'oser se représenter à un nouveau quinquennat mais je suis partisan de l'immunité présidentielle pendant le mandat parce que je pense que le président de la République a, dans notre pays, une fonction essentielle, principale qui doit le tenir à l'abri de toutes les menaces ou toutes les pressions qui peuvent s'exercer sur lui. En revanche, je pense que quand son mandat est terminé, il redevient un citoyen comme les autres et il doit se soumettre à la loi et à la justice et je trouve un peu choquant que, compte tenu des charges qui ont été articulées contre lui, le président Chirac pense pouvoir passer d'un mandat dans l'autre et prolonger en quelque sorte cette impunité qui n'est pas une impunité personnelle mais une impunité fonctionnelle à son bénéfice. C'est un peu forcer le trait, me semble-t-il. 
Ben écoutez, pour l'instant, il n'a pas encore le soutien du quart des français. Pour un président en exercice, c'est pas énorme, c'est le moins qu'on puisse dire. S'il était dans la vie civile, s'il était PDG, eh bien, il quitterait son bureau de PDG pour aller à la santé, parce que son quitus lui aurait été refusé.
Ah non, c'est pas moi qui traite le sujet. Vous avez vous-même convenu que…
Non, non, pas du tout. J'ai dit qu'il était menteur.
Oui, d'ailleurs, je crois que vous avez des confrères qui l'avaient appelé dans un livre le "roi des menteurs", donc vous voyez, je descends un petit peu, je ne lui fais pas l'honneur de penser qu'il est le roi. Mais je l'ai vu, vous l'avez vu, tout le monde l'a vu mentir effrontément et maladroitement comme le petit garçon qui nie avoir pris le pot de confiture et qui en est barbouillé en disant qu'il m'avait pas rencontré. Je dois dire qu'une rencontre comme celle-là ne méritait pas, sauf s'il y a une raison secrète, ne méritait pas que le président de la République en exercice se donne le ridicule et l'odieux de mentir aux français. Je rappelle que le président Nixon a été destitué non pas parce qu'il avait posé ou fait posé des écoutes au parti démocrate, il a été destitué parce qu'il avait menti.
Non, d'abord je n'ai pas été interrogé sur ces rencontres. Ensuite, quand j'ai été interrogé il y a maintenant plusieurs mois par votre confrère M. Zemmour… Mais depuis, le président Chirac avait fait une déclaration outrageante en disant qu'il considérait comme inadmissible, inacceptable de rencontre M. Le Pen. Par conséquent, à partir du moment où Jacques Chirac considérait que c'était indécent de rencontre Le Pen, je reconquerrais le droit, d'ailleurs que je n'avais perdu, de dire ce que je pensais sur le sujet. Voilà.
Mais M. Jégu, ce n'est pas à moi de rendre des comptes du mandat qui m'a été confié. C'est à M. Chirac. Moi, je suis candidat à la présidence de la République. Je n'ai pas à rendre de compte de candidat à la présidence de la République.
Non, j'ai jamais rencontré M. Mitterrand. Je l'ai rencontré en public. Je l'ai rencontré en public, oui. Je l'ai rencontré juste avant sa mort à la préfecture de, comment dirais-je, de Strasbourg où, d'ailleurs, j'étais en train de bavarder avec M. Hersant près d'un buffet et le président, tout à fait volontairement, a traversé la salle pour venir nous serrer la main. Peut-être était-ce son adieu à deux adversaires, deux combattants.
Ben, pourquoi mentir ?
Non mais vous plaisantez ! Et quand ils disent ça, c'est le voleur qui crie au voleur ! Voyons, depuis 1981, la gauche n'est au pouvoir en France, que ce soit à la présidence, que ce soit au gouvernement, que ce soit dans les régions, exclusivement à cause de Jacques Chirac et à cause de l'oukase d'exclusion qu'il a lancés contre le Front National. Il a feint de croire que le Front National était hors la loi républicaine sans jamais en donner d'ailleurs les raisons. Moi, je demande, j'attends qu'il en donne les raisons ; il ne les a jamais données. Et en excluant 15% des voix, c'est-à-dire 30% de la majorité, eh bien, il est évident que M. Chirac s'asseyait sur une baïonnette, ce qui n'est pas une belle manière de s'asseoir et de trouver un siège.
Ah, je ne dis pas le contraire, je ne sais pas. Ce n'est pas moi qui ai créé cette digue, c'est pas l'opposition parlementaire, c'est Chirac en personne. C'est lui qui est le patron du RPR, c'est lui qui a imposé cette attitude absolument incroyable, insupportable, injustifiée mais dont les conséquences ont été 20 ans, pratiquement, de socialisme.
Mais Monsieur, je n'ai pas d'intérêt politique autre que l'intérêt de la France, l'intérêt national. Tout pour moi s'efface devant l'intérêt général, l'intérêt des français or si je pensais que l'intérêt des français exige telle ou telle attitude, je prendrais cette attitude. Voilà. Et en l'occurrence, dans de nombreuses circonstances, je n'ai jamais eu à choisir qu'entre le mal et le pire.
Mais non, pourquoi dites-vous cela ? Pourquoi dites-vous cela ? On pourrait se dispenser, dans le fond, alors de toute cette agitation, de toutes ces dépenses inutiles puisqu'il est décidé que ça doit se jouer entre Chirac et Jospin. Je ne le pense pas, moi. Personnellement, je ne le pense pas. Je pense que M. Jospin, puisque vous parlez de probabilités ou de possibilités, je pense que M. Jospin et M. Chevènement peuvent très bien s'éliminer l'un l'autre. Et je pense que M. Chirac peut aussi se chabaniser. Il ne serait pas le premier candidat de son parti qui soit parti au-dessus de 20 et qui se soit retrouvé autour de 14.
Non Monsieur, jamais ! Ca n'est pas moi qui ai fait battre M. Giscard d'Estaing par M. Mitterrand, c'est M. Chirac qui a délibérément poignardé son allié dans le dos. 
Comment ? Mais vous voulez que je vous explique comment il l'a fait ? Mais vous savez très bien qu'il y a une lettre qui est partie vers le RPR à 140 000 exemplaires demandant de voter pour Mitterrand. Et Jacques Chirac lui-même publiquement a dit "personnellement, je voterai pour M. Giscard d'Estaing", ce qui signifiait que les autres pouvaient faire ce qu'ils voulaient. Bien évidemment, ne faites pas reposer sur Le Pen la responsabilité qui est celle de Chirac. Ce n'est pas moi qui ai fait gagner Mitterrand, c'est Chirac !
Eh bien, on verra bien, Monsieur. On verra bien. A ce moment-là, il nous restera 15 jours, par exemple, pour nous rencontrer puisque le candidat désigné qui arrive en tête au premier tour, il a pour mission d'essayer de rassembler sur un programme les voix des gens dont il a besoin pour être élu. On verra bien ce qu'il ferait et on verra bien ce que je ferais si j'étais à sa place.
Non, nous n'en sommes pas là. La campagne est à peine commencée, M. Jospin n'est pas encore en course. C'est ce qui fait dire aux gens qu'on n'attaque pas M. Jospin mais M. Jospin, d'abord, ne rend pas compte d'un mandat de président de la République mais d'un mandat de Premier ministre. Ensuite, il n'est pas encore en compétition. Quand il va être en compétition, à ce moment-là, il devient un candidat et on peut lui demander non seulement des comptes sur son quinquennat de Premier ministre mais encore sur le programme qu'il va proposer pour la présidence.
Vous savez, ça n‘est pas moi qui ai amené M. Jospin au pouvoir, c'est M. Chirac en dissolvant l'Assemblée Nationale.
Ben oui, c'est comme ça. Quelle lourde responsabilité !
Mais non, Monsieur. Non ! Nous étions mis hors la loi. Nous étions mis sur la touche par M. Chirac. On n'attendait tout de même pas que jetés à la porte de la République chiraquienne, nous venions à genoux et en chemise, apporter nos voix aux candidats chiraquiens ! C'est un gag.
Jamais de la vie. Tout ça, ce sont des inventions. D'abord, je vous signale une chose, c'est que le président du groupe de 39 élus en PACA, le premier groupe de PACA, ce n'est pas Jean-Marie Le Chevallier qui allait décider s'il allait accepter ou pas une proposition qu'on lui faisait. Nous, c'est nous qui désignons nos candidats, c'est pas le RPR qui désigne les candidats du Front National. Je vous signale d'autre part que c'est faux. C'est inexact, ça. Ce sont des ragots. Ca n'a pas existé. Il n'y avait qu'une seule personne qui pouvait décider pour le groupe à Marseille, c'était Jean-Marie Le Pen, président d'un groupe de 39 élus conseillers régionaux en PACA et nous avons proposé à la droite de gagner les élections régionales puisque normalement, la gauche était minoritaire dans toutes les régions sauf le Limousin. Eh bien, c'est Chirac et ses amis qui ont décidé de faire cadeau de toutes ces régions – PACA, Ile-de-France, Rhône-Alpes – à la gauche et d'ailleurs à travers de cela, de faire cadeau de Paris et de faire cadeau de Lyon aux élections municipales.
Mais oui Monsieur, mais enfin, c'est bien évident que c'est de sa faute ! Je suis bien obligé de dresser, en quelque sorte, le bilan de M. Chirac puisque lui ne le dresse et je rejette tout à fait l'accusation  articulée par le RPR selon laquelle c'est le Front National qui serait responsable de leurs échecs. Ce n'est pas moi qui ai dissous l'Assemblée Nationale pour permettre l'arriver de M. Jospin et de sa majorité socialo-communiste. Ca n'est pas moi qui ai fait battre les candidats dans les régions. Ce sont eux qui se sont battus eux-mêmes délibérément, volontairement, suicidés sur l'ordre de Jacques Chirac.
Bon d'abord, sur les dissidents, les traitres qui ont quitté le Front National, il est évident que ceux qui depuis des mois et des mois mettaient en place patiemment l'intrigue qui allait aboutir à la scission du Front National à quelques mois d'un grand succès prévu et prévisible aux élections européennes, ceux-là n'ont jamais aucune chance de revenir au Front National. En revanche, je crois que dans le désir que j'ai toujours eu de rassembler les français, il peut y avoir des mesures, je dirais, d'indulgence pour le retour comme militant au Front National de gens qui peuvent arguer d'avoir été trompés, entrainés et à tout pêché miséricorde, si vous voulez.
Oui, il y a… On va pas faire commissions, il y a institutionnellement dans notre mouvement une commission de discipline qui est chargée de juger aussi les cas de réintégration et les gens qui n'ont pas commis de geste irréparable à l'égard du Front National, ceux-là ne seront pas écartés définitivement, mais bien sûr il y aura une petite période de purgatoire, tout de même. Votre première question, pardon, je l'ai perdue.
Oui. Il faut que je vous dise comment ça s'est passé. J'ai dit, il y a 30 ans ou même plus, 40 ans, j'étais député du parti de M. Pinet, n'est-ce pas, j'étais donc de centre droit. Je n'ai pas le sentiment d'avoir changé depuis. Je défends les mêmes valeurs, les mêmes principes, les mêmes idées et somme toute, le même programme. Et cependant, depuis cette date, nous avons moi et mes amis été présentés comme extrême droite. En l'occurrence, c'est parce que le corps politique français a dérapé entièrement vers la gauche et l'extrême gauche. Mais moi, je n'ai pas le sentiment d'avoir changé. Par conséquent, l'opinion que je défends n'est pas une opinion extrémiste.
Ecoutez, non, je vous en prie, soyons sérieux… Oui, non, qu'est-ce qu'il y a eu d'autre ? Je ne vois pas en quoi, d'ailleurs…
Oui, si vous voulez…
Oui, mais non, c'est faux, ça. Ecoutez, vous dites n'importe quoi. Alors Le Pen a commis le grand crime, il n'a pas partagé le gâteau, il n'a pas tapé dans la caisse comme la plupart de ses concurrents. Il faut donc bien lui trouver quelque chose et on lui fait un procès de sorcières en lui reprochant des formules qui ont été déformées, qui ont été présentées comme étant des agressions, ce qu'elles n'étaient pas. Et ceci il y a 15 ans. Et vous me ressortez une phrase d'il y a 15 ans, M. Durafour, qui avait demandé qu'on extermine le Front National aux élections avec l'aide du Parti Communiste. Je ne vois pas en quoi le fait de dire "Durafour crématoire" avait une acception d'agression raciste puisque je vous rappelle que le Canard Enchaîné avait fait cette astuce avant moi quand il s'agissait du colonel Dufour, il avait titré son journal "Dufour crématoire". Mais il est vrai que c'est le Canard Enchaîné et que le Canard Enchaîné étant de gauche, lui ne saurait être soupçonné d'avoir ce genre de pensées.
Oh ben c'est la troisième fois que vous évoquez l'affaire !
Non, Monsieur. Non ! Le positionnement d'un homme politique sur les affaires internationales, intérieures, constitutionnelles d'un pays ne se détermine pas à partir d'une ou deux phrases dans un débat radiophonique. C'est quelque chose d'autre. Les responsabilités politiques, c'est autre chose parce que la politique, M. Attal, c'est de la souffrance, c'est du sang, c'est de la mort, c'est de la misère. Alors de cela, on peut demander des comptes à un homme politique, pas de deux phrases à la télévision ou à la radio.
Pourquoi dites-vous ça ? Non, moi je considère que ça peut très bien être centre droit. Pourquoi ? Qui détermine…
Et alors ? 
Non mais Monsieur, le droit du sol n'est pas intrinsèque à la législation républicaine. C'est une simple loi qui a été prise par convenance au XIXème siècle où nous avions besoin d'importer des travailleurs et de les fixer chez nous ; la situation aujourd'hui est exactement inverse puisque nous sommes submergés, non pas par des travailleurs puisque nous avons nous-mêmes plusieurs millions de chômeurs, mais par des demandeurs d'aides sociales qui nous envahissent de façon illégale. Et par conséquent, c'est une situation tout à fait différente. Mais moi, je ne demande qu'à être jugé par les français. Si les français pensent que, comme nous en a averti l'ONU, nous devons nous préparer dans les 10 ans qui viennent à accueillir 29 millions d'immigrés nouveaux, eh bien, ils voteront pour M. Chirac, ils voteront pour M. Jospin ou M. Chevènement qui avait fait 100 000 régularisations le même jour. Mais s'ils considèrent que l'intérêt de la France, c'est que les français restent protégés contre ce déferlement dont ce n'est que le début du commencement, eh bien, ils voteront pour Le Pen.
Mais voilà ce en quoi je suis totalement en désaccord avec l'ONU, avec les mondialistes, avec les gouvernants français qui ont toléré depuis 30 ans l'entrée de millions et de millions d'étrangers dans notre pays…
Comment ? Non Monsieur, c'est inexact. Ca a été vrai sous Pompidou et Pompidou n'a jamais caché qu'il importait des travailleurs étrangers pour peser à la baisse sur les salaires des travailleurs manuels. Or moi, je professais à l'époque qu'il fallait élever les salaires manuels, que c'était une injustice d'avoir des salaires manuels trop bas et qu'il fallait rapprocher les salaires manuels des salaires intellectuels, si j'ose dire.
Y avait pas un grand suspense. Quand à la fin de la session parlementaire, M. Jospin allait à la suite de M. Chirac entrer dans la danse présidentielle.
Ah ben maintenant c'est un candidat, c'est un adversaire. C'est l'homme qui, pendant 5 ans, a mené la majorité socialo-communiste et qui a fait une politique, bien sûr, que je conteste et que je combats. Et par conséquent, je vais être obligé de partager mes tirs entre M. Chirac et M. Jospin et peut-être quelques autres auront droit ici ou là à quelques éclats.
Oui, je crois que Chirac est Jospin en pire parce que Jospin est un homme de gauche qui fait une politique de gauche. C'est tout à fait détestable mais y a rien d'immoral alors que M. Chirac fait avec des voix de la droite une politique de gauche aussi. Le travaillisme à la française.
Oui, je trouve, oui. Tout à fait. Les 35 heures, c'est une politique de gauche dans tout ce qu'il y a de plus démagogique. La CMU, c'est une politique de gauche. L'ouverture des frontières, la distribution des avantages sociaux à tous les étrangers qui veulent bien se donner la peine de venir chez nous et de partager un gâteau qui appartient, selon moi, prioritairement au contribuable français et aux citoyens français. Eh bien, ça, c'est une politique de gauche et ça, il faut bien dire que c'est détestable.
Monsieur, je voudrais vous dire que mon père est mort pour la France pendant la guerre et que je n'accepte pas vos insinuations nauséabondes. 
Non, je crois que dans ces cas-là, pourquoi les gens qui étaient au pouvoir n'ont-ils pas apporté, eux, les bonnes réponses ? Y a 30 ans qu'on attend leurs bonnes réponses. C'est déjà une bonne chose de poser de bonnes questions, encore faudrait-il que les autres prouvent qu'ils n'en apportent pas, de mauvaises réponses. 
Oui, je ne prends pas ce genre de résolution dès maintenant. Mais je voudrais d'abord constater que si M. Chevènement a réussi à se hisser à peu près à la même hauteur que moi, c'est parce qu'il a bénéficié depuis 4 mois d'une campagne exceptionnelle de soutien médiatique dont, personnellement, j'ai été privé. Donc nous n'avons pas reçu les mêmes appuis et probablement la campagne qui va se dérouler maintenant va être plus égale et par conséquent, je pense qu'elle va remettre chacun à sa place. Mais je voudrais rappeler que M. Chevènement n'est pas un homme nouveau : il a été ministre pendant 10 ans, il a été député socialiste ou apparenté pendant 30 ans. Il a, sur un jour qui moi m'intéresse beaucoup et mes électeurs aussi, il a été celui qui a régularisé 100 000 clandestins le même jour. Et enfin, moi, je ne prends pas les retraits qu'il a fait à plusieurs reprises des ministères qu'il occupait comme des gestes louables parce que, là, je crois qu'il démontre une certaine velléité, un certain esprit velléitaire que je ne crois pas correspondre aux nécessités de caractère d'un homme d'état et d'un président de la République.
Ah mais je ne dis pas, je n'ai rien dit contre… C'est un concurrent donc vous n'attendez pas que je fasse son éloge, n'est-ce pas ?
Ben évidemment, oui. Quand même.
Ben oui. Pour une raison simple, c'est que M. Chevènement est un homme de gauche et dans la mesure où il a des positions de gauche, eh bien, si vous voulez, il ne me surprend pas et il ne me choque pas ! C'est un adversaire que je combats, ce n'est pas quelqu'un qui trahit ses idées.
Mais contrairement à ce que vous pouvez penser, Monsieur, moi je me considère comme un ami des américains. Un ami de l'Amérique. Mais ça ne m'empêche pas de dire quand je suis en désaccord avec eux et en particulier quand nos intérêts nationaux, économiques ou politiques sont en désaccord, je le dis. Voilà. Mais je ne fais pas d'antiaméricanisme systématique. Néanmoins, quand nous sommes en désaccord sur un certain nombre de politiques, eh bien, j'exprime mon opinion et je pense que les américains, qui sont des gens assez virils dans la politique, acceptent cela.
Eh bien, il l'a bien géré en ce qui concerne en tous les cas sa popularité. Ca, c'est certain. Je dois dire que je m'inquiète un peu de voir les Etats-Unis se doter d'un formidable outil militaire dont je ne vois pas, pour l'instant, depuis l'effondrement de l'URSS, à quel danger réel il correspond. Je ne peux pas croire très sincèrement que l'Irak, la Corée du Nord ou l'Iran puissent menacer la superpuissance et je ne crois pas absolument nécessaire – à moins que ce ne soit pour des raisons économiques profondes – que le gouvernement américain ait besoin de lancer cette formidable course aux armements, si vous voulez.
Oui, je pense qu'on pourrait le faire. Oui, c'est vrai. Mais je crois que ce serait une grande leçon d'humilité pour les hommes politiques.
