Oh sûrement, comme vous, monsieur Aphatie. En général, j'essaie de réfléchir avant de m'exprimer, surtout quand il s'agit de politique.Je suis totalement en désaccord avec vous, et je maintiens que ces zones d'exclusion aérienne, si elles devaient être mises en place, elles auraient dû être mise en place tout de suite. Or, comme d'habitude, au lieu d'agir immédiatement, on a beaucoup parlé et lorsqu'on a agi, il était effectivement trop tard, compte tenu du fait que les avions de monsieur Kadhafi avaient fait ce qu'ils avaient à faire et que nous sommes intervenus au moment où la guerre était terrestre, voilà, où cette guerre qui est une guerre civile. Moyennant quoi aujourd'hui, la coalition se retrouve dans la situation d'être obligée non pas de mettre en place une zone d'exclusion aérienne mais de faire la guerre à la Libye, notamment en s'attaquant aux véhicules terrestres. Aujourd'hui, c'est par air, et demain nous serons obligés d'aller encore une fois sur la terre combattre les Libyens. Je pense que le monde arabe ne nous le pardonnera pas. Je pense donc que la seule sagesse aurait été effectivement d'appliquer ce que j'ai préconisé, mais je n'étais pas la seule, puisque beaucoup de pays dans le Monde, et vous le savez, étaient également sur cette position de recul. Parce que vous, vous considérez que votre auditrice correspond à ce que pense l'ensemble des électeurs du Front National. Je ne le crois pas, moi.Oui, mais moi j'ai entendu beaucoup d'électeurs dire qu'ils voulaient que le programme du Front National s'applique, qu'ils en avaient soupé de l'ancien système, comme il y a un ancien régime en quelque sorte, que représente l'UMPS ; que ces candidats UMP - PS étaient interchangeables, qu'ils menaient strictement la même politique depuis trente ans, et que quand on voyait les résultats de ces politiques, eh bien effectivement, il fallait envisager le projet alternatif porté par le Front National.Ah oui ! A part monsieur Duhamel qui, lui, ne le connaît pas parce qu'il ne l'a pas lu, ni sur l'immigration, ni sur l'économie mais croyez-moi, les Français, eux, savent pertinemment ce que le Front National veut appliquer dans toute une série de domaines, moins dans d'autres. Mais ça va être le rôle qui va être le mien dans les mois qui viennent : à savoir expliquer aux Français ce que nous voulons faire dans toute une série de domaines, tels que l'école, telle que la recherche, etc. Mais croyez-moi sur l'immigration, l'insécurité et sur le plan économique, sur le plan de la souveraineté nationale, ils savent assez bien ce que nous entendons faire et ils adhèrent à ce projet-là, et ils tournent le dos à la politique de l'UMP et du PS.Je crois que c'est une opération vérité, en réalité, ce second tour parce que l'on s'aperçoit que chacun défend son petit pré carré, ses intérêts personnels, en fait. Il n'y a pas là d'intérêts communs. On ne pense pas aux Français ; on ne pense pas au bien être de la France. Le Président de la République donne une consigne "ni ni" parce qu'il pense à lui-même et à son éventuelle réélection. Il ne veut pas se mettre à dos les électeurs du Front National. Quant aux candidats sur le terrain, ils pensent également, eux, à être réélus et par conséquent, ils demandent aux socialistes de voter pour eux. En contrepartie, ils vont voter pour les socialistes.Ah, si, si, il y en a ; il y en a un certain nombre.Non, je ne peux pas vous donner d'exemples mais  vous allez en avoir, et notamment probablement dans le canton où se présente Louis Alliot, parce que vous savez il y a plusieurs candidats UMP en règle générale dans les cantons. Donc, il y en a effectivement qui sont prêts à lancer des signaux, plutôt vers le Front National. Et tout ça pour vous dire que dans le radeau de la méduse qu'est devenu le système UMPS, on assiste à une sorte de cannibalisme politique, quoi, et chacun essaie de survivre. Et pour survivre, eh bien ils sont prêts à envoyer leurs électeurs, à les cadenasser et à leur demander de voter pour ceux qu'ils sont censés soi-disant combattre tout le reste de l'année. Eh bien moi je crois que les électeurs sont libres et qu'ils vont le démontrer leur volonté de voter librement et ça m'étonnerait bien, très honnêtement, que massivement les électeurs de l'UMP votent pour un parti - comment il dit Copé ? - "archaïque et gauchiste qu'est le Parti socialiste" et que les électeurs du Parti socialiste votent pour les candidats de la droite, des conflits d'intérêt, de l'argent et du mépris des Français, c'est ça.Non, parce que Dany Boon est un... Oui, c'est un politologue très connu d'ailleurs, Dany Boon !!! Si, si ...Oui, mais plus les artistes, plus les artistes qui sont d'ailleurs de plus en plus nombreux à aller planquer leur argent qu'ils ont gagné grâce aux Français à l'étranger, s'expriment contre le Front National, et plus le Front National monte. Donc j'appelle l'ensemble des artistes à faire peut-être un grand concert contre le Front National, ce qui nous permettra peut-être de doubler notre nombre d'élus, dimanche prochain.Je n'ai pas vu "Rien à déclarer", non. Mais mon fils l'a vu et...Il a 10 ans, il a trouvé ça rigolo.Ah bien, voyez, comme quoi...Ah non Monsieur ; mais moi j'aimerais bien que monsieur Laurent ait la parole. Nous sommes les seuls au Front National à plaider pour le pluralisme politique. L'UMPS cherche à cadenasser la vie politique depuis des années en imposant le bipartisme. Voilà, je veux que le Font National ait des élus dans les conseils généraux, à l'Assemblée et même les gens d'extrême gauche aient des élus. Voilà. Vous voyez, je suis une grande démocrate, la seule à défendre en réalité les principes de la République française. Le Front Républicain, c'est nous.Ah je l'espère parce que sinon, sinon nous n'avons plus de leçons sinon nous n'avons plus de leçons à donner à l'ensemble des dictateurs du monde. Si une force politique qui représente 20% ne peut pas être candidate à l'élection présidentielle, ce serait effectivement un constat très grave.