Il est bien satisfaisant, Mesdames et Messieurs, Mes chers amis, pour la représentante du mouvement de résistance qu'est le Front National, de vous annoncer que notre action de mobilisation du peuple français commence vraiment à porter ses fruits.Pour faire cette constatation, je ne me fie pas particulièrement aux sondages. Comme tout militant national, conscient du devoir historique qui nous incombe, je les considère avec le recul et l'humilité de patriotes uniquement tournés vers l'impératif de la victoire qui les appelle.Ces sondages ne sont pas un aboutissement, ils ne sont que les indicateurs d'une tendance générale et constituent pour nous un encouragement.Je veux croire qu'ils sont le signe que ce que nous disons est entendu avec bienveillance, avec intérêt ou même avec espérance, ce qui nous oblige encore davantage.C'est pourquoi, mes amis, je vous exhorte aujourd'hui plus qu'hier encore à prendre conscience de la responsabilité particulière que cette côte de confiance fait reposer sur nos épaules.Au moment où nous menons la bataille des cantonales et que de plus en plus de Français regardent vers nous, nous devons faire preuve d'une énergie redoublée, d'une cohésion exemplaire, d'une discipline personnelle et collective sans faille. Mais parce que nous portons les espoirs d'un peuple, nous devons également, par notre esprit d'ouverture, notre sens de l'écoute, notre sérieux, montrer que nous sommes à la hauteur du formidable rassemblement qui se constitue autour de nous.Nous avons besoin de tout le monde, de tous ceux, de droite ou du centre, de gauche ou d'ailleurs, qui ont au coeur la patrie et veulent participer au combat historique et vital que nous engageons pour le redressement du pays.Si ces sondages ont eu un mérite c'est de venir remettre quelques pendules à l'heure, que dis-je des pendules, quelques flambantes Rolex.Portant sur la présidentielle, ces sondages viennent rompre le petit jeu bien huilé de la fausse alternance; Ils sont venus désorganiser le petit ballet bien réglé des candidats interchangeables de l'UMPS, des représentants de commerce de ce système oligarchique qui oppresse notre peuple depuis si longtemps.Ce qui inquiète cette classe politique, imbue d'elle-même et vissée à ses privilèges de caste, ce n'est pas la défiance populaire -puisqu'elle méprise le peuple- mais c'est que le caractère de la compétition présidentielle ne permette plus, par l'artifice du tripatouillage électoral, de sauver les apparences sur leur inévitable chute.Totalement coupés du peuple, en plein déni de réalité, comme les enfants qui se cachent les yeux avant d'être grondés, ils ont d'abord préféré ne pas croire aux instruments de mesure de leur propre désaveu. Puis est vite venu la panique...la caste, perdant pieds, atteinte d'une crise d'hystérie collective s'est commise dans un déluge de déclarations plus sottes, plus basses, plus caricaturales les unes que les autres...la calomnie et l'injure tenant lieu de débats de fondL'inénarrable Monsieur copé nous a expliqué sans rire que je comptais appliquer la peine de mort aux enfants qui auraient consommé du shit ou dealer 2 minutes à la sortie de l'école,Madame yade a accusé Le Pen " père et fille " d'être de vulgaire profiteurs qui se présentent aux élections pour s'en mettre plein les poches, propos immédiatement repris par M Wauquiez (ces deux la sont restés manifestement trop longtemps a l'UMP, leur vision de la politique en est durablement affecté),Bernard Thibault dans une atteinte de paranoïa aigue a accusé le Front de faire de l'entrisme à la CGT qu'il dirige,Nathalie Kosusko-Morizet, suivi de près par Gérard Larcher, se sont jetés dans les bras du PS sans même attendre d'être battus.Quant à la duchesse Christine Lagarde, elle a déclaré, dans un rare accent de vulgarité, que la droite méritait mieux que les débats de fond de cuve du FN....Jusqu'au Président de la République qui, sortant totalement de sa fonction et avec une rare bassesse, a osé dire qu'il était " anormal que dans une République on puisse hériter d'un parti " niant ainsi la leçon de démocratie que le Front National a donné à toute la classe politique lors de notre congrès.Et tout ça en moins de 48 heures !!!!Ce qui les inquiète, c'est de voir que le mécanisme des vases communiquant qui porte les voix de la droite vers la gauche et de la gauche vers la droite depuis trente ans fuit de toute part, que le métronome de l'illusion démocratique entretenue par l'UMPS ne fonctionne plus.Comme ils ont été incapables de prévoir l'effondrement du régime tunisien, ils sont incapables aujourd'hui de voir la fin d'un cycle dont ils étaient le centre, incapable d'envisager qu'il s'est déclenchée une spirale qui va les emporter.Mesdames et Messieurs, je crois profondément que nous vivons au ralenti une " ben-alisation " du système UMPS, un système qui s'affaisse sur lui même sans s'en rendre compte.Sur la situation de la France et l'avenir politique de nos gouvernants, pas besoin de lire dans le marc de café, il suffit de voir les mines blafardes et déconfites du Président et de ce qui reste de son Premier ministre.Ces sondages auront eu un autre mérite que personne parmi les commentateurs indépendants n'aura eu le courage de le signaler. Ils ont mis une fois encore en évidence l'inacceptable injustice qui voit l'un des principaux courants politiques français interdit de toute représentation parlementaire :un mouvement qui fait jeu égal avec le parti prétendument majoritaire n'a pas un Député, pas un Sénateur, pas un membre du Conseil économique et social, organisme sensé représenter les " forces vives " de la Nation.Croyez-vous dans ces conditions que la France de Sarkozy soit encore habilitée à dispenser à la terre entière des leçons de morale démocratique ?Pire, le système UMPS à bout de souffle qui est passé de 60% de voix à 40 entre 2007 et 2011 resserre chaque jour la vis du couvercle ; régulièrement de nouvelles lois électorales quasi clandestines viennent en catimini confisquer encore davantage l'expression des citoyens, comme ce fut encore le cas en décembre dernier en élevant de 10 à 12,5 pour cent la barre pour se maintenir eu second tour des élections cantonales .Et comme si cette situation inique ne suffisait pas, voilà que des syndicalistes patriotes sont désormais pourchassés dans leur propre section syndicale par la haute direction pour leurs idées.L'exclusion de Fabien Engelmann est emblématique. Militant syndical exemplaire, il devient l'homme à bannir lorsque, quittant le NPA, il rejoint le Front.Même opération d'épuration politique à FO où notre candidate aux élections cantonales vient d'être exclue pour ses convictions.Plus grave encore si c'est possible, en Normandie, un de nos adhérents, syndiqué à Sud, vient lui d'être jeté parce que sa femme est candidate du Front !!!En clair dans notre pays, les discriminations sont interdites sauf lorsqu'il s'agit des opposants au système contre lequel tout est permis.Cette exclusion des syndicats qui intervient sans que personne ne s'indigne, montre que le Système a franchi un cran supplémentaire en faisant entrer dans la danse ces syndicats dont les dirigeants son au solde de la classe politique. Ainsi, alors que le Front National représente 37 % des ouvriers, les salariés patriotes se verraient retirer le droit de se syndiquer et de se défendre dans leur vie professionnelle ?Dans une démocratie, cette privation des droits fondamentaux et de la liberté syndicale de millions de travailleurs français est intolérable ! Nous invitons les salariés à engager la lutte contre le Tchernobyl social de la mondialisation, puisque les syndicats complices ne le font pas.Le débat suscité par les sondages est finalement accessoire ; il ne faut pas être grand clerc pour remarquer la poussée des idées nationales ; ceux qui tentent de le contester ou d'en minimiser la portée nous situent bel et bien dans le combat de la vérité contre l'intrigue, de la liberté contre la manipulation.Si parler d'un " 21 avril " revient à dire que nous serons au second tour, je crois que cette hypothèse s'avère chaque jour davantage et qu'elle est en train de passer de l'hypothèse à la probabilité et de la probabilité à la certitude.C'est d'ailleurs la logique institutionnelle que l'élection présidentielle ; qui est la clef de voute de nos institutions, offre aux Français une véritable alternative idéologique et donc la possibilité d'une réelle alternance politique et démocratique.A la logique droite/gauche, à la logique socialisme/libéralisme qui a prévalu jusqu'à présent avec son paroxysme en 1981, s'est substitué un autre clivage.Nos élites médiatiques et politiques ne s'en sont pas encore aperçu. Pourtant, la chute du Mur et le naufrage du communisme, le ralliement idéologique des socialistes à l'ultralibéralisme et à la dérégulation capitaliste ont scellé ce nouveau clivage, celui qui oppose désormais de manière fondamentale et irréductible les partisans de la Nation aux mondialistes. De toute évidence, ce sera le choix qui devra être proposé aux Français lors du second tour.Les mondialistes de droite et de gauche, caressent sans trop se cacher le projet d'un empire universel régi par les lois.... du marché.Derrière l'angélisme du mythe d'un monde sans ennemi et d'un bonheur qui, dans leur esprit ne peut-être que matérialiste, se dissimule une implacable idéologie, une idéologie totalitaire, une idéologie mercantiliste dont le projet monstrueux est celui d'une planète asservie à la consommation et à la production au plus grand bénéfice de quelques grandes entreprises ou banques qui sont les seules à en tirer profit.Comme partisans de la Nation, nous pensons que la mondialisation commence par une dépossession pour aboutir à la disparition par dilution;Parce que nous croyons en l'homme, en son enracinement, nous professons que l'échelon national est le cadre physique et institutionnel le plus adapté pour assurer la sécurité, l'épanouissement, la prospérité, la protection des peuples,Vous le voyez, ce sont deux conceptions irréconciliables du monde qui se font face.C'est ce schéma que les Français, tant par raisonnement ou intuition personnelle que par une sublime intelligence collective, sont en train de porter contre les constructions intellectuelles surannées de politologues de cour.Le Système aura beau faire, refaire ou défaire les sondages, exprimer son intention de les contraindre ou de les interdire, rien n'y fera.Je reste convaincu que le peuple français ne se laissera pas dépossédé de son pays, de sa culture, de son identité, de son histoire, de son avenir sans lutter !Les révolutionnaires savent que " Les faits sont têtus ".Nous nous battons avec pour seules armes notre sincérité, nos convictions et notre amour de la France et des Français. Ce sont là les armes les plus puissantes.Notre honneur est de n'être soutenu par personne que par le peuple !A moins d'interrompre le processus démocratique, on ne voit pas bien comment le Système pourra empêcher la candidature nationale d'accéder au second tour : c'est la logique politique, c'est la logique institutionnelle, c'est même la logique naturelle puisque cette qualification procède du sursaut vital de notre Nation.Chacun commence à s'en convaincre et, c'est le mérite de ces sondages d'y habituer les plus sceptiques.Mais qu'on ne s'y trompe pas. J'entends dire dans la presse que nous serions satisfaits par ce fameux " 21 avril " à l'endroit ou à l'envers, je ne sais plus.La joie de la qualification du premier tour, notre famille politique l'a déjà connue.Comment pourrions-nous d'ailleurs dans l'état où est notre pays nous contenter de l'odeur du changement qui se dissiperait le soir du second tour.Comment pourrions-nous nous satisfaire de voir nos adversaires poursuivre leur oeuvre de ruine morale et économique du pays, de le livrer à la submersion par un remplacement organisé de notre population, d'asservir notre peuple à la dictature des marchés.Je le dis clairement. Je ne suis pas Ségolène Royale tout sourire le soir de sa défaite. La qualification au soir du premier tour n'est qu'une étape de notre feuille de route, une phase nécessaire mais pas suffisante. Le seul objectif qui vaille en 2012 quand on se bat pour la France, c'est la victoire,Soyez en persuadés : notre but n'est pas de témoigner mais de gagner ! Notre but n'est pas de faire bonne figure mais de prendre le pouvoir pour le rendre au peuple !Puisque nous sommes entre nous nous, permettez que je vous fasse une confidence :De nombreuses voix se sont élevées pour nous dire que ces derniers sondages étaient inquiétants.Je vous avoue que je ne suis pas loin de partager cette opinion en constatant qu'il y a encore 43 % des gens qui font confiance à l'UMPS qui les a pourtant trompés, humiliés, manipulés, volés, ruinés.Ne sommes nous pas encore dans le syndrome de Spartakus, l'esclave qui malgré ses efforts ne réussit pas à convaincre les autres esclaves, plus nombreux et plus forts, de sortir de leur servitude ?Ne sommes nous pas dans le syndrome de Stockholm qui voudrait que l'otage du Système se solidarise avec l'oligarque qui lui ravit sa liberté, le fruit de son travail, son pouvoir d'achat et l'avenir de ses enfants?Il nous reste quatorze mois pour convaincre ceux qui croient encore que les schémas qui nous ont conduits à l'abîme pourraient nous conduire glorieusement vers les sommets.Pour peu qu'ils soient de bonne foi, ils percevront comme nous que le pays, et avec le pays eux mêmes, glissent sur une pente ; ils sentiront que cette glissade s'accélère ;qu' au bout de la glissade, il y a le précipice. A nous, chers amis du Front National, de savoir trouver les mots, les arguments, les élans du coeur et de l'esprit pour appeler à nous rejoindre tous les Français de toutes conditions, de toutes origines, le grand rassemblement des honnêtes gens, ceux qui veulent en finir avec la dictature d'une élite autoproclamée qui s'enrichit pendant que tout le monde s'appauvri d'une hyperclasse mondiale qui ne pense qu'à se servir plutôt qu'à servir lorsqu'un nombre croissant de leurs compatriotes sombrent dans la misère.En matière sociale le cynisme de la droite d'argent n'a d'égale que l'hypocrisie d'une gauche irrémédiablement boboïsée.La gauche qui a rejoint les ultralibéraux, qui est la première à faire fonctionner la machine à essorer, et qui participe chaque jour à la dérégulation sauvage qui ruine nos ouvriers, nos agriculteurs, comment pourrait-elle se prétendre légitime dans la défense des plus faibles !Nous ne voulons plus voir dans nos rues de gens dormir et parfois mourir sous des cartons. Faut-il être aveugle pour ne pas voir le retour dans la France du 21ème siècle des bidonvilles qui se multiplient aux abords des zones urbaines ou ses abris de fortune sous les ponts d'autoroutes,Faut-il faire semblant de ne pas voir qu'apparait dans notre pays comme du temps de Zola ceux que l'on appelle les " travailleurs pauvres " c'est-à-dire des travailleurs honnêtes et courageux que des salaires de misère acculent par exemple à coucher dans leur voiture.Nous devons repenser les mécanismes de financement de la protection sociale qui repose essentiellement sur le travail afin de diminuer le coût du travail et de retrouver la voix d'une véritable justice fiscale tant il n'est pas concevable que le travailleur soit plus taxé que le rentier, associer à une grande politique de relance industrielle, à la relocalisation de nos activités productives, à un véritable protectionnisme économique et social, nous nous engagerons dans une logique de reconnaissance de la valeur travail supposant naturellement une revalorisation des salaires souvent trop bas pour vivre décemment.On ne peut pas, on ne doit pas dissocier l'économie du progrès social.Je crois être juste et clairvoyante quand j'affirme qu'on a construit l'euro en sacrifiant le pouvoir d'achat des Français et qu'on le maintient, en tant que dogme européiste, en sacrifiant les acquis et les systèmes sociaux que nos pères ont si durement construits.Il suffit pour s'en convaincre de regarder l'effarante régression sociale à laquelle sont soumis les grecs ou les irlandais, par exemple, au nom du sauvetage de l'euro. Baisse de 7 pour cent des retraites en Grèce, 15 pour cent en Europe de l'est, baisse des allocations familiales, des indemnités chômage, du traitement des fonctionnaires. Au suivant comme chantait Brel... !Il faudra avoir le courage de tirer les conséquences de ce tragique égarement collectif qu'a été l'euro à l'échelon européen.Quant aux services publics, ils ne sont pas simplement une commodité offerte à tous qu'une offre privée pourrait mécaniquement remplacer, ils sont la garantie de l'égalité des citoyens.L'expérience de la privatisation des autoroutes ou de l'électricité, a montré que le prétexte de la baisse du cout pour l'usager était un leurre, un attrape gogos.Dans bien des cas, non seulement il n'y pas eu baisse des prix, non seulement il n'y a pas eu amélioration du service, mais souvent un maquis de tarifs ou l'introduction de procédés déloyaux comme des surfacturations ont été préjudiciables au consommateur. Le gaz a ainsi augmenté de 50 pour cent depuis 2005.Les Français n'en peuvent plus et c'est pourquoi le front National demande de revenir sur la hausse du gaz prévue en avril, enfin les directives européennes de libéralisation du secteur de l'électricité et du gaz devront être abandonnées.A l'augmentation du gaz, de l'électricité, s'ajoute maintenant une hausse spectaculaire du prix de l'essence a la pompe...Et que propose le gouvernement par la voix de la duchesse Lagarde... ?" Faire preuve d'ingéniosité " ...sans rire : "acheter malin ", " faire très attention à son gonflage de pneu ", " réduire un peu sa vitesse ", " éviter de conduire de manière un peu saccadée ", " couper et relancer son moteur quand on s'arrête plus de 20 secondes "....Quand à Nathalie kosusko-Morizet, elle propose aux Français de se " désintoxiquer du pétrole "...les chauffeurs poids lourds, taxis, livreur, les ruraux, pêcheurs et plus généralement les travailleurs et les familles apprécieront...La réalité, c'est que pas plus que dans les autres domaines le gouvernement n'a de solution si ce n'est de culpabiliser encore et toujours les Français.Ce problème doit pourtant être pris à bras le corps : baisse immédiate de la TIPP qui représente 60 pour cent du prix a la pompe, baisse de recettes compensées par une surtaxation des profits des grandes compagnies pétrolières et gazières (total 10,3 milliards de bénef +32 par rapport à 2009, GDF SUEZ 5 milliards de bénef par an)Il est enfin urgent de lancer le chantier de la lutte contre la spéculation internationale sur les produits énergétiques et alimentaires qui est en train d'étrangler le monde.Il n'y a pas de fatalité, pas de sens de l'histoire, nous allons reconstruire et assurer la modernisation les services publics pour donner à l'Etat les moyens de ses devoirs régaliens et aux citoyens l'égalité à laquelle ils ont droit. Nous ne pouvons assister impuissants a la politique de réduction drastique des services publics moins de commissariats, moins de gendarmes, moins de médecins, moins de maternité, de Tribunaux d'Instance, moins de postes, moins de collège, moins de maisons de retraites, moins d'armées, mais toujours plus de fonction publique territoriale qui sert à se constituer des clientèles dans les conseils généraux ou régionaux.Quant aux acquis sociaux, Mesdames et Messieurs, ces acquis dont certains parlent avec ironie en prônant leur suppression au nom de je ne sais quelle harmonisation, ces acquis pour ceux qui n'ont rien, ce sont les seuls droits, leur seul bien et même une partie de leur dignité.Nous seulement nous les défendrons, mais en reprenant les clefs de notre destin, nous les garantiront. Avec le Front national, nous stopperons la mondialisation des prestations qui ruinent nos systèmes de protection sociale et nous restaurerons en matière sociale la priorité pour les Français.Il faut en effet être sourds et aveugles pour ne pas voir qu'accueillir toute la misère du monde c'est ruiner notre système de protection sociale ; il suffit d'aller aux urgences des hôpitaux, aux différents guichets sociaux pour s'en apercevoir. Et puis il y l'emploi, ou devrais-je dire le chômage.Les adorateurs du dieu marché font semblant d'ignorer que, comme son nom l'indique, le marché du travail fonctionne selon les lois de l'offre et de la demande.Pourquoi les règles immuables des marchés ne s'appliqueraient-elle pas sur le marché de l'emploi ?Plus il y de postulants à un poste, plus la valeur de l'emploi baisse. Plus il y a d'immigrés pour se présenter sur le marché du travail, plus les salaires parte à la baisse : dans un système mondialisé qui veut aligner les salaires sur le moins disant social, l'immigration est utilisée comme variable d'ajustement des niveaux des salaires de nos travailleurs. Ne craignons pas de le dire : l'immigration assure la pression à la baisse sur les salaires comme l'ont confirmées les études : 1 pour cent d'immigration en plus c'est 1 pour cent de salaire en moins.On comprend mieux pourquoi le MEDEF réclame de l'immigration à corps et à cri...on comprend moins pourquoi les syndicats lui emboitent le pas !Nous le disons, nous l'affirmons : Il n'y pas de social sans maîtrise effective des flux migratoires dans notre pays.Mais l'agression sociale n'est pas terminée ; la prochaine grande offensive de ratissage concernera les patrimoines familiaux ; les pouvoirs publics sont conscients du problème de vieillissement de la population.Pourtant rien n'est fait pour développer une offre publique accessible. Tout au contraire, les départements comme l'Etat encouragent des investisseurs prives, institutionnels, les fonds de pension et autres prédateurs.Or, ils n'ont pour seul objectif que la rentabilité ! Que se passera-t-il ?Les familles devant l'insuffisance des structures publiques d'accueil devront se tourner vers le secteur privé. Le financement de l'hébergement privé des dernières années de vie, à des coûts souvent prohibitifs, sera assuré par les familles qui n'auront d'autre choix que d'y sacrifier le pavillon des parents.Ainsi après avoir affaissé le pouvoir d'achat, ruiné nos système sociaux par la mondialisation des prestations, bradé les biens nationaux et fait disparaître les services publics, voilà qu'ils s'apprêtent à organiser une captation généralisée du patrimoine de chaque famille française.La dépossession dont je parlais tout à l'heure à propos de la mondialisation n'est, on le voit, pas seulement identitaire ou liée à un" délitement social " mais elle s'applique, vous le voyez, au sens propre.Si le 27 mars nous avons des élus dans les conseils généraux, ils se battront pour que soit financé dans les départements ce grand service public de l'accueil des personnes âgées dont les Français, tous les Français ont besoin. L'histoire, la petite de nos départements ou la grande de la France, n'est écrite que par ceux qui la font.Parce que nous refusons d'être privés de notre histoire, d'être les spectateurs de notre propre disparition, nous entendons être de ceux là.Nous le sentons, vous le sentez dans vos campagnes militantes, à la rencontre de nos compatriotes, chaque jour, nous recevons des témoignages de gens qui voient dans notre mouvement " le porte voix des sans voix ", plus uniquement une manière de crier leur détresse sociale, morale, identitaire, sécuritaire, mais une véritable adhésion à notre projet, un grand projet alternatif construit et cohérent de redressement national.Nous sentons qu'il se passe quelque chose, qu'un grand élan de prise de conscience, d'émancipation semble s'être mis en marche, profond, puissant, et je crois, inexorable.Peut-être parce que l'esprit révolutionnaire est contagieux, parce que le vent de liberté qui souffle sur les peuples est capable de traverser les mers, à l'instar des révolutions d'outre méditerranée, du fond du pays, du fonds de notre pays, semble se lever une vague, en France, cette vague de liberté et d'espérance sera, je l'espère, une vague bleu marine.