Un vote franc et massif !Vous allez voter demain : il faut que ce vote soit franc et massif.Franc, car malheureusement, au cours de la campagne qui s'achève, l'opposition parlementaire a fourni trop de preuves d'une ambiguïté et d'une duplicité navrantes. Non seulement elle n'a jamais élevé la voix pour protester contre le traitement discriminatoire infligé au Front National par les médias officiels, mais RPR et UDF se sont toujours comportés comme s'ils constituaient bien avec les Socialistes et les Communistes cette "bande des quatre" que je n'ai cessé de dénoncer à bon droit.La "bande des quatre", en effet, n'est pas seulement soudée par son aversion commune à l'égard d'une formation politique nouvelle qui risque de lui ravir des places et d'empiéter sur ses privilèges ; mais l'Opposition parlementaire est également consciente de la co-responsabilité de la gauche et de la droite actuelle dans la situation du pays : chômage, misère, décadence mentale, morale, démographique. D'ailleurs, regardez la fameuse plate-forme du RPR et de l'UDF : toutes les questions essentielles y sont occultées, qu'il s'agisse de l'emprise dirigiste et bureaucratique, des problèmes d'éducation (liberté de l'école privée, neutralité de l'école publique, de la politisation des syndicats, des abus de l'immigration, de l'insécurité croissante, de l'immunité des terroristes ou de l'insuffisance de nos moyens de Défense.Seul, le Rassemblement national a le courage de dénoncer les vrais périls et de proposer les vrais remèdes. Seul son programme électoral fait preuve d'imagination, d'originalité, de créativité, de dynamisme. Seul de tous les partis, il a pu - malgré la modestie de ses moyens - organiser une manifestation grandiose comme ces "Six jours de Paris" qui ont mobilisé des dizaines de milliers de patriotes et nous ont permis de clamer haut et fort notre volonté de changer les choses, d'en finir avec le socialisme (avoué ou rampant), de remettre la France sur le droit chemin de la vitalité, de la grandeur et de la vertu.Notre langage est franc. Votre vote sera franc. Il sera massif aussi, car, durant les dernières heures de cette campagne, vous allez rameuter autour de vous tous ceux que vous pouvez atteindre - parents, amis, voisins, collègues de travail, - pour qu'ils viennent comme vous déposer dans les urnes électorales des listes du renouveau, c'est-à-dire celles du Rassemblement national que je patronne à travers toute la France. Et vous verrez que, le 16 mars au soir, le dépouillement des suffrages réservera à la France la plus belle des surprises en donnant à notre mouvement un score jamais atteint jusqu'ici. Car je fais confiance au bon sens et à l'instinct profond des Français.