Pourquoi n'ai-je pas voté la ratification de l'Acte Unique européen et pourquoi notre groupe de F.N., unanime, a-t-il préféré s'abstenir dans ce scrutin ? Les lecteurs de cette "Lettre" ont le droit de connaitre nos raisons, et moi le devoir de les leur fournir.Il faut bien, d'abord, que l'on sache mes amis et moi sommes ardemment européens, tout à fait convaincus que, pour vaincre dans la compétition internationale de l'an 2 000, l'Europe ne peut pas - comme je l'écrivais déjà ici il y a quinze jours - "rester une mosaïque plus ou moins anarchique d'États vieillots". Mais l'Acte Unique que l'on a présente à l'approbation de l'Assemblée nationale française dans les derniers jours de novembre ne comporte hélas ! Rien qui puisse remédier aux tares de la Communauté actuelle et qui présente la moindre chance de la régénérer.L'Acte Unique ne tend guère à autre chose, finalement, qu'à pousser l'Europe au maintien scrupuleux de ses institutions technocratiques, formalistes, aussi lourdes qu'inefficaces. Il l'abandonne a son impuissance et à son déclin. Car, il faut le reconnaitre avec franchise : l'Europe actuelle est celle du mercantilisme et de la bureaucratie, et non pas une Europe fraternelle de peuples soucieux d'abord de préserver leur identité, de se défendre contre toute menace extérieure, de promouvoir leur propre progrès culturel, technique, moral, spirituel. Mon jeune collègue et ami le député Bruno Mégret s'écriait, le 20 novembre, à la tribune du Palais Bourbon : "Qu'avez-vous fait de l'Europe pour que, quarante ans après la guerre, nous ayons encore a subir l'humiliation de voir 350 millions d'Européens demander a 230 millions d'Américains de les protéger contre 270 millions de Soviétiques ?" Trois chiffres d'une éloquence dramatique !Je le redis : nous sommes sincèrement, profondément européens. Mais l'Europe que nous voulons n'est pas celle que l'Acte Unique laisse attendre dans la poursuite d'objectifs purement matérialistes et n'offrant à nos jeunesses aucune chance d'avenir exaltant. Un autre parlementaire du groupe F.N., plein de talent lui aussi, le Dr. François Bachelot, a dit excellemment au cours du même débat : "Il faut créer un patriotisme européen. Si l'on ouvre les frontières intérieures, il ne faut pas les ouvrir à l'extérieur. On ne réalisera l'Europe qu'en s'affirmant diffèrent et autonome face au monde extra-européen".Telle est bien notre conception communautaire. Pour cette nouvelle Europe-la, originale, dynamique, puissante, humaniste et vraiment unie, je ne me lasse pas de militer et j'invite tous mes amis à se mobiliser, car c'est la plus juste des causes.