Le Parlement, c'est la voix du peupleSans séparation des pouvoirs, il n'y a pas de constitution : c'est la base même de notre régime politique. Encore faut-il qu'il existe entre l'exécutif et le législatif un juste équilibre. Or, depuis un quart de siècle, cet équilibre a été peu à peu rompu au détriment de 1'institution parlementaire. L'élection du président de la République au suffrage universel, l'élargissement constant du prétendu "domaine réservé" de l'Elysée, 1'habitude prise par les gouvernements - appuyés sur une administration qui tend à coloniser l'Etat - de s'adjuger l'initiative sur tous les plans, le recours trop fréquent aux Ordonnances comme à la procédure sommaire de l'article 49-3, constituent autant d'éléments qui ont progressivement réduit le rôle de l'Assemblée nationale à celui d'une sorte de Parlement-croupion.Assemblée et Sénat se sont vu dépouiller même de leur fonction essentielle, le vote du budget, puisque 90 % du montant de celui-ci sont déjà attribués avant toute discussion parlementaire, la marge d'intervention des élus du peuple se trouvant donc fort mince, - sans parler du budget social supérieur à celui de la nation elle-même, sur lequel ils n'exercent aucun contrôle. Comment un Parlement, ainsi étriqué et handicapé, prendrait-il à coeur sa mission ? Et comment s'étonner des dernières législatures il n'y ait eu souvent - surtout en séance nocturne - qu'une dizaine de députés dans l'hémicycle pour y jouer les boitiers ?Mes amis du Front National et moi-même avons décidé de rendre à l'Assemblée son lustre et ses prérogatives. D'abord par une présence assidue : nous sommes et nous serons présents aussi bien dans les Commissions qu'en séance publique tout au long des sessions parlementaires. Nous ne cesserons, comme nous l'avons déjà fait, de combattre les procédures exceptionnelles engagées par le gouvernement pour éluder un nécessaire débat public. Nous déposerons nos propres propositions de lois trois le sont dès à présent) afin que 1'initiative en matière législative cesse d'appartenir pratiquement au seul exécutif. Bref nous veillerons à ce que cet exécutif ne puisse plus empiéter sur les droits fondamentaux du Parlement.Les députés sont les élus du peuple, et le peuple est souverain. A lui donc de se faire entendre tantôt par la voix de ses représentants, tantôt directement par un recours plus fréquent et plus étendu au référendum, lorsque sont en question par exemple de grands problèmes tels que la peine de mort, l'immigration, la liberté d'enseignement, etc. Le premier souci du Front National est de rétablir le Parlement dans son autorité légitime et dans sa dignité : il n'y manquera pas