La rentrée scolaire a fourni aux médias, de tous bords, l'occasion de souligner les augmentations de prix subies par les familles pour équiper leurs enfants, qu'il s'agisse des manuels scolaires, des articles de papeterie, des cartables ou des vêtements : augmentations estimées entre 4 % et 10 % selon les points de vente. Cependant, M. Chirac et M. Balladur, une main sur le coeur, l'autre sur les statistiques de l'INSEE, nous assurent gravement que la montée des prix ne dépasse pas 0,1 % par mois.Et pourtant, si nous regardons ce qui se passe dans chaque secteur de l'industrie ou du négoce en France, c'est toujours à la même conclusion que nous arrivons : la tendance du coût de la vie est partout, ou presque, à la hausse, et cela dans une proportion notablement supérieure aux chiffres officiels. M. Chirac et M. Balladur n'ont-ils jamais entendu parler du "panier de la ménagère" ? Je n sais pas si Madame Balladur fait elle-même son marché et si, dans l'affirmative, elle voit, comme Madame Dupont-Durand, se vider chaque semaine plus rapidement son porte-monnaie. Je serais assez porté à croire que Madame Dupont,...Durand et Madame Balladur n'utilisent pas le même panier, puisque, chez les Dupont-Durand, on se désole de voir se détériorer constamment l'équilibre entre des prix à la consommation toujours plus élevés et un pouvoir d'achat en baisse alors qu'au plus haut niveau de la Nomenklatura le climat est à l'optimisme et qu'on se congratule de si bien maîtriser la situation économique !La vérité, c'est que (comme les syndicats l'ont d'ailleurs, observé depuis longtemps), il existe un décalage impressionnant entre les indices mensuels de l'INSEE et les prix réels ; - que ces indices, basés sur un échantillon d'articles peut-être valable il y a trente ans, ne sont plus adaptés à la conjoncture de 1986 ; - que 1'opinion publique ressent profondément ce décalage, plus ou moins volontairement mensonger ; - que la confiance générale n'est donc pas au rendez-vous ; et que, faute de confiance ; nos gouvernants "plongent" dans tous les sondages, leur expérience globale tournant peu à peu à l'échec.La courbe du chômage ne cesse de progresser ; les "petits boulots", mal rétribués et sans avenir, n'évitent pas aux candidats à un travail rémunérateur et durable d'être déçus ; les bons indices mensuels de M. Balladur n'allègent pas le poids financier réel du panier de la ménagère. Une politique d'expédients, d'artifices et de faux-semblants est tout ce que l'on veut, sauf une politique.P.S. : L'offensive terroriste que j'ai pressentie et annoncée depuis longtemps est maintenant là : je vous invite à prendre connaissance, en page 3 de cette Lettre, de mes déclarations récentes à France-Inter sur le sujet.