Oui et non. Les anciens de l'E.N.A. sont présents à de nombreux postes de commande de l'Administration, c'est parfaitement normal ; de la politique, cela s'explique ; cela s'explique par leurs compétences et les commodités du statut de la fonction publique, de l'économie et des affaires ; c'est beaucoup plus contestable, car c'est souvent la conséquence de l'interventionnisme économique que les Français rejettent.Peut-on dire pour autant que les énarques gouvernent la France ? C'est sans doute excessif ; l'évolution que notre pays a connue, et que je déplore, en matière de sécurité, d'éducation, de justice, d'immigration ne doit rien à l'E.N.A., mais tout aux féodalités syndicales et médiatiques. Je sais, pour en avoir rencontré, que les énarques qui ont à travailler sur les problèmes d'immigration et de sécurité, par exemple, sont finalement beaucoup plus proches de mes préoccupations et de celles des Français que des idées complaisamment répandues par les médias.Pour prendre un peu de hauteur par rapport à votre question, je dirais qu'au cours des dernières décennies, l'ensemble des pays occidentaux, avec ou sans E.N.A., a connu le même type d'évolution vers davantage de social-démocratie et d'interventions publiques.L'ENA, c'est le meilleur et le pire. Le meilleur, c'est le concours qui place les différents candidats dans une situation de départ équivalente et c'est aussi le sens de l'Etat, enseigné rue Saint-Guillaume, rue des Saints-Pères et rue de l'Université. Le pire, c'est la tendance au monopole et à l'hégémonie. Quelle que soit la qualité d'une sélection et d'une formation, il n'est pas satisfaisant qu'un groupe dominant s'empare de l'ensemble des leviers de commande, qu'il s'agisse de l'administration, de la vie économique ou de la vie politique.L'ENA avait pour vocation de former des hauts fonctionnaires chargés des secteurs de souveraineté de l'Etat. Il est dommage qu'elle ait entrepris la colonisation de la vie économique. Techniquement, l'ENA a, en outre, pour défaut de ne pas vraiment préparer à des métiers très différents : représenter la France à l'étranger, diriger une préfecture ou contrôler des administrations, cela demande des qualités et des connaissances différentes. Or, le moule unique de l'ENA ne permet pas vraiment de préparer à l'exercice d'un métier, d'autant plus que l'enseignement à l'ENA, trop général, s'avère le plus souvent inutile et, le stage passé, beaucoup d'élèves ont l'impression de perdre leur temps, vous le savez mieux que moi.C'est dommage, car c'est un gaspillage. C'est pourquoi je préconise la suppression del'ENA et le recrutement des hauts fonctionnaires par concours spécialisés : un concours pour la diplomatie, un concours pour l'administration territoriale, un concours pour les corps juridictionnels et de contrôle, un concours pour les administrations centrales. Ces concours spécialisés pourraient recruter des candidats présentant les qualités propres à chaque fonction et notamment, s'agissant de la diplomatie, la connaissance des langues et des cultures étrangères, indispensables à la présence de notre pays à l'étranger.Enfin, cette réforme devrait s'accompagner d'une limitation d'un nombre de hauts fonctionnaires nouvellement recrutés chaque année. L'ouverture de 150 à 200 places de concours durant le dernière décennie a été un facteur d'encombrement de la fonction publique et a créé par là même la tentation permanente d'aller coloniser d'autres secteurs.Gardons le principe du concours (les vrais concours, pas les faux concours comme celui de la troisième voie imposé par le communiste Le Pors qui doit disparaître dès avril 1986).Sélectionnons et préparons les jeunes hauts fonctionnaires à l'exercice de vrais métiers : diplomatie, corps préfectoral, contrôle supérieur, administration générale.Limitons le nombre de hauts fonctionnaires en restreignant leur recrutement à 60 ou 70 personnes par an.Alors nous aurons une haute fonction publique plus heureuse et moins critiquée.Je les déplore, mais je les comprends. Je les déplore parce qu'elles sont injustes pour l'immense majorité des fonctionnaires qui font convenablement leur travail et parfois avec un grand sens de dévouement au service public. Mais je les comprends car l'administration a tendance à déborder constamment sur ses attributions normales et à intervenir dans tous les domaines de la vie économique, voire de la vie privée : en l'état actuel des choses, le droit du travail, le droit fiscal, le droit économique sont des incitations permanentes à l'hostilité à l'égard des fonctionnaires.Pour remédier à ces réactions, croyez-moi, il serait vain de lancer une action type "SOS-fonctionnaires". Non, il faut traiter le problème au fond en recentrant l'Etat sur ses fonctions essentielles de souveraineté et de sécurité et en "les désengageant du domaine économique et social". Le rôle de l'Etat, c'est de fixer le cadre juridique des relations entre les individus et de donner une traduction légale aux grandes valeurs auxquelles sont attachés les citoyens et qui sont nécessaires à la survie de la nation. Le rôle de l'Etat, c'est aussi assurer la défense nationale et garantir la paix publique. Ce n'est en aucun cas de se substituer à l'initiative individuelle : voilà pourquoi je préconise une déréglementation importante.