De qui se moque-t-on ?L'Elysée, Matignon, l'audiovisuel et la presse aux ordres répètent à qui mieux mieux, depuis le 16 mars, que la gauche n'a été électoralement battue de que justesse et que la nouvelle majorité parlementaire est tout ce qu'il y a de plus faible, voire incertaine et donc fort précaire. Or, c'est faux. La vérité, c'est que la réaction anti-marxiste s'est affirmée, lors de l'élection législative par 15 millions de suffrages contre 12 millions et que, sur le plan parlementaire, les gagnants disposent au total de quelque 330 sièges contre 247, ce qui devrait constituer une majorité incontestable, même confortable et vaste.Autrement dit, si la coalition R.P.R.-U.D.F. avait, dès le L7 mars, tendu la main au Front National comme elle a dû (arithmétique oblige) le faire à l'adresse quelques députés classés "non inscrits", le ministère Chirac n'éprouverait aujourd'hui aucune difficulté à gouverner. C'est lui qui dicterait sa loi au Président de la République, et non pas le contraire, comme malheureusement nous le constatons chaque jour. Si la majorité réelle n'avait pas été arbitrairement réduite à sa moindre expression par ostracisme à l'égard de notre mouvement, M. Chaban-Delmas n'aurait pas eu à subir l'humiliation de n'être élu qu'au second tour, ès ballottage, au fauteuil présidentiel de 1'Assemblée.En province, les gens de la coalition R.P.R.-U.D.F. ont souvent fait preuve, en dépit des consignes parisiennes, de plus d'intelligence et de réalisme. Dans la moitié environ des Conseils régionaux, où la représentation du Front National s'avérait nécessaire pour battre la gauche, nos amis ont assuré l'élection de présidents libéraux et se sont vu attribuer, en échange, d'importantes responsabilités dans les bureaux ou les commissions de ces assemblées. Mais jusqu'ici les états-majors nationaux des deux partis alliés persistent à ignorer notre mouvement et ses élus, alors que leur programme, pour l'essentiel, n'est pas tellement éloigné du nôtre et que nos clientèles électorales sont très voisines. La conséquence de ce stupide entêtement est que, faute d'une majorité officielle suffisante, M. Chirac doit subir la pression de l'Elysée dans son action quotidienne, qui risque, de ce fait, de ne pas répondre à la légitime attente du Pays, de ne pas correspondre aux promesses électorales de ses amis, et de se révéler bientôt inefficace, pour le seul bénéfice du Président socialiste et de ses amis aux aguets...Heureusement, le F.N. est là. Avec ses 35 élus, il dispose d'un groupe parlementaire solide, compétent, vigilant, tenace, qui ne laissera pas trahir une fois de plus la confiance des Français. Et ce n'est pas seulement à nos propres électeurs, mais à tous ceux qui ont clairement manifesté le 16 mars leur volonté d'en finir avec le socialisme avoué ou rampant, que je donne aujourd'hui solennellement l'assurance qu'ils peuvent compter sur nous.