L'affluence, la foi, l'enthousiasme des innombrables amis venus m'entourer à l'occasion de la Fête des Bleu-Blanc-Rouge ne m'ont pas seulement ému ; ils m'ont confirmé et grandement conforté dans mes positions politiques essentielles.Ainsi ai-je pu plus particulièrement apprécier l'approbation unanime manifestée par le vaste public des B.B.R. lorsque je lui ai expliqué combien l'échéance présidentielle du printemps 1988 représentait une chance importante pour la France. Il faut, en effet, que nos compatriotes, appelés à nommer pour sept ans au suffrage universel le chef de la Nation, cessent de n'avoir le choix qu'entre des candidates étiquetés de droite ou de gauche, mais qui appartiennent tous à cet "establishment" dont la première caractéristique est une inaptitude foncière à gouverner.Qu'est-ce, en effet, que gouverner ? L'instinct populaire l'a proclamé depuis longtemps : "gouverner, c'est prévoir". Or, les hommes qui nous dirigent depuis des décennies ont toujours aperçu trop tard les écueils et Les périls : pas plus qu'ils n'avaient senti monter l'explosion de la jeunesse en 1968, ils n'ont vu, par la suite, se préciser les dangers de la dénatalité, de la décadence morale, d'une immigration excessive et incontrôlée, du chômage, de la grande criminalité, du terrorisme, etc.Au Front National, tous ces risques et ces catastrophes, nous les avons, au contraire, décelés, discernés et dénoncés en temps utile. M. Chirac institue aujourd'hui, pour les étrangers, ce visa d'entrée qu'avec toute "la bande des quatre" il nous refusait il y a seulement trois mois. Je n'ai cessé de réclamer le rétablissement de la peine de mort : voici que les caciques de la majorité parlementaire - à commencer par le Garde des Sceaux Chalandon - me rejoignent maintenant là-dessus l'un après l'autre. Sur tous les plans, - économie libérale, fiscalité, désétatisation, restauration de la morale et de la famille, - je n'ai cessé d'aller de l'avant, et les autres de nous suivre, toujours de loin et timidement, toujours avec un retard sans doute irréparable.Dans dix-huit mois, parmi les candidats qui se présenteront au suffrage du peuple, il y en aura au moins un qui pourra se targuer d'avoir su prévoir lorsqu'il en était temps, et qui a donc par là-même vocation indéniable au gouvernement du pays. Oui, cette échéance électorale sera, je le répète, une chance nouvelle, une grande chance pour la France !Dans son prochain numéro, "La Lettre de Jean-Marie Le Pen" reviendra plus longuement sur la fête des B.B.R. des 11 et 12 octobre 1986.