Il y a quelques années, un fait-divers navrant était mentionné dans la chronique des journaux : trois jeunes gens, d'ailleurs d'origine étrangère, avinés et stupides, s'étaient pris de querelle, dans un train, avec un garçon arabe de leur âge et, après une bagarre confuse, l'avaient finalement jeté par la portière du wagon. Il n'y eut, à l'époque, du moins je l'imagine, aucun lecteur de la presse – ni vous, ni moi, ni aucun de nos compatriotes - qui n'ait pas été horrifié par cette criminelle affaire, et ne l'ait pas condamnée de tout son être.Mais il se trouva un personnage - le nommé Roger Hanin, militant socialiste et beau-frère de M. Mitterrand, promu, depuis 1981, de sa condition originelle de comédien quelconque au rang prestigieux de cinéaste quasi-officiel, pour évaluer tout le parti que la propagande et le sectarisme politicien pourraient tirer d'un tel fait-divers, ingénieusement transposé et diabolisé, pour tenter d'en faire un épouvantail efficace contre la Droite nationale française. Aussitôt dit, aussitôt fait : dans le scénario de M. Roger Hanin, les meurtriers de l'arabe sont devenus d'insipides petits nationalistes, influencés, manoeuvrés, téléguidés par les dirigeants d'un Mouvement patriote et raciste, sorte d'émanation de l'ex-nazisme allemand, qu'on n'ose jamais appeler carrément le Front National (on est courageux, pas téméraire), mais qui, par tout un mélange de clins d'oeil, d'insinuations perfides, d'outrances et d'amalgames, selon les procédés éprouvés d'une propagande digne du Dr. Goebbels, tend constamment à être assimilé au parti authentiquement français que j'ai rassemblé autour de moi.Le film de M. Roger Hanin, intitulé "Un train d'enfer", a été présenté, le 1er février au soir, à l'heure de la meilleure écoute, aux téléspectateurs de TF 1. Je note, en passant, qu'il avait été réalisé avec le concours financier de la T.V. du secteur public, donc avec l'argent des contribuables. Je note aussi que ce n'est évidemment pas un hasard si cette bande, très médiocre sur le plan cinématographique, a été remise, sous les yeux des Français quelques semaines avant une élection présidentielle où je suis l'un des candidats et peut-être un outsider redouté. Il s'agit donc, par cette "politichiennerie", par cette oeuvre au cynisme graveleux, par cette manifestation éhontée de propagande électorale qui n'ose pas dire son nom, d'essayer, en caricaturant bassement le Mouvement qui me porte, de détourner de ma cause le plus de suffrages possible de braves gens trompés et trahis.Il n'est pas sûr cependant que cette entreprise d'intoxication, cet appel à la haine et à la vengeance, aient atteint pleinement l'objectif souhaité. Un convoi infernal comme celui-ci, et quelles que soient les habiletés d'un mécanicien aussi diabolique que M. Hanin-Beaufrère, peut (sait-on jamais ?) sortir de ses rails, venir se briser contre le ballast de bon sens, d'honnêteté et de sain patriotisme qu'est la réaction de l'opinion française, et explose finalement au milieu des flammes mettant en pleine lumière son imposture satanique