Nous voici parvenus, chers amis, au terme de cette campagne électorale qui a mobilisé tant de bonnes volontés admirables auxquelles va toute ma gratitude. Et dans quelques jours vous allez voter.Si vous vous résignez à ce que la France et l'Europe continuent à reculer dans la compétition internationale, à subir sans broncher l'invasion tiersmondiste, à s'enfoncer dans la décadence, ne votez pas pour moi ! Si vous croyez qu'on peut tout attendre, tout avoir, sans peine ni effort, il vaut mieux réserver votre suffrage à d'autres.Mais si vous voulez échapper à la fatalité du déclin, faire confiance à un homme qui, comme on veut bien le reconnaître (même chez nos adversaires) a le mérite de poser les vrais problèmes, de s'attaquer aux vrais drames et aux vraies menaces de notre temps - chômage, drogue, sida, détérioration du tissu familial et social, hémorragie démographique, démoralisation et corruption de la jeunesse, - alors je sais que je peux compter sur vos voix, sur toutes vos voix.Mais, vous le savez, je ne prêche pas le laissez-faire, le laisser-aller, la facilité, je n'annonce pas les succès sans effort, les victoires sans combat, je ne cache pas que le sursaut est indispensable et qu'il exigera beaucoup de volonté, de discipline, de patience, de ténacité. Je sais cependant que le redressement de la France et de l'Europe est au bout de cette cure salutaire et que, si j'aborde les vrais problèmes, j'apporte aussi, avec l'équipe que j'anime, les vraies solutions, les vrais remèdes, toutes les raisons de croire et d'espérer.C'est pourquoi j'attends de vous que vous souteniez jusqu'à l'élection ma cause, qui est votre cause ; j'attends que vous restiez jusqu'à la fin mes ardents propagandistes, que vous sachiez riposter à la désinformation, à la calomnie, aux manoeuvres insidieuses de dernière heure. J'attends votre vote réfléchi et confiant, et je crois de toute ma conviction que ce vote peut réserver au peuple de France une merveilleuse surprise : celle de son réveil et de son salut.