D'abord vous n'en savez rien parce que les adhérents n'ont pas encore terminé de voter et par conséquent, nous aurons les résultats dimanche.Dans une élection, y a toujours un aléa. Voilà. Par conséquent, avant d'avoir les résultats, on les a pas. Pour quoi faire ? Ben pour aller au pouvoir, pour appliquer les idées que nous défendons depuis maintenant la naissance du Front National et pour certains bien avant, pour redresser notre pays, pour changer de politique économique, pour eux de donner la préférence nationale aux français, c'est-à-dire d'ailleurs pour appliquer tout le programme qui est celui du Front National et que j'espère avoir la chance de porter à la future présidentielle. Non, je trouve assez malhonnêtes ceux qui arrivent en faisant le tri entre ce qui a été bien, pas bien, glorieux, moins glorieux, les erreurs qui ont été faites. En revanche, il faut en tenir compte pour parfois éviter de les reproduire et puis tenir compte de l'expérience aussi qui a été celle de son mouvement, de peut-être ses grandes forces qui a été assez fort sa force militante, sa force d'attraction aussi, son courage et puis essayer de régler quelques faiblesses comme la difficulté que nous avons eue, notamment dans le cadre de l'implantation locale du Front National. Voilà. Il va falloir faire tout ce travail là.Mais les idées, elles doivent toujours s'adapter à la situation, Mme Roux.C'est pas ça, c'est que plus nous rentrons dans la mondialisation et plus, évidemment, vous vous rendez compte que nous devons proposer un protectionnisme raisonné, un patriotisme économique. Oui mais les conséquences de la mondialisation sont de plus en plus dures. Lorsque nous voyons que l'Etat est en train de se déliter totalement sous l'influence de Nicolas Sarkozy, que l'on assiste à la grande braderie, c'est-à-dire que même les pouvoirs régaliens de l'Etat sont en voie de privatisation massive, que l'effondrement de l'Etat est un des éléments de l'injustice qui se développe dans notre pays, eh bien, il faut appeler au retour d'un état fort et vous trouverez peut-être cela un peu paradoxal de la part d'un mouvement politique qui, souvent, a demandé à ce que l'état se rétracte sur ses pouvoirs régaliens. Oui, quand tout va bien mais lorsqu'il y a des dérives, lorsqu'il y a des abus, comme nous le vivons sur le plan notamment économique et financier, l'Etat doit, à l'évidence, reprendre son rôle de stratège et son rôle protecteur.Mais Mme, moi, je ne crains pas de susciter la polémique. Je pense qu'il y a de bonnes polémiques. Les polémiques qui consistent à mettre le doigt sur elle des événements qui m'apparaissent grave et que la classe politique se refuse à aborder, ce sont des bonnes polémiques. Je vous signale que M. Delevoye, médiateur de la République, il y a quelques mois, a rendu un rapport où il s'inquiétait du très grave recul de la laïcité en France, est-ce que la classe politique a réagi ? Non. Eh bien là, au moins, elle a été obligée de réagir, j'ai même eu le bonheur d'entendre le président de la République évoquer ce sujet lors de ses vœux, vous voyez, comme quoi c'est pas tout à fait inutile. Je suis pas sûre qu'il y ait, d'ailleurs, une traduction dans les faits de ce discours, comme d'habitude avec Nicolas Sarkozy mais bon…Mais c'est quoi héritière ? Moi, je suis héritière du combat national. Je suis héritière de tous ceux et toutes celles qui se sont battus pendant toute l'histoire de France pour faire de notre pays ce qu'il est.Non, mais y a pas… La question n'est pas là. l y a eu un processus démocratique, dont vous pourriez admettre tout de même qu'on pourrait donner des leçons aux autres partis politiques français, parce que ce processus démocratique s'est déroulé dans la plus grande transparence, de manière extrêmement loyale et le moins qu'on puisse dire, c'est que c'est pas l'UMP qui donne des leçons de démocratie interne ; je suis pas sûre que le Parti Socialiste puisse en donner non plus. Donc admettons que, comme d'habitude, le Front National a été capable de démontrer qu'il était peut-être plus démocrate que les autres.Mais ça n'a rien à voir la manière dont se déroule la campagne. C'est…Mais pourquoi ? Parce que vous croyez que le président fondateur d'un mouvement n'a pas son mot à dire sur celui ou celle qui lui apparaît le plus à même de permettre un développement du mouvement qu'il a créé et dirigé durant 40 ans ? Je suis pas sûre, moi.Je ne sais pas si je fais moins peur, j'essaye de parler sans excès et sans faiblesse mais je crois surtout faire preuve de créativité politique, de réactivité politique.Non. Non parce qu'il a toujours été, en l'occurrence, réactif mais c'est ainsi. Je veux dire, la politique, ça s'incarne, Mme Roux, donc la personnalité qui porte le projet a, évidemment, une part d'importance. C'est ce que le Parti Socialiste n'a pas compris, qui veut faire un projet et puis après chercher un candidat pour porter ce projet. En réalité, c'est le candidat qui porte son propre projet, sa vision de l'homme, sa vision de la nation et de l'économie et c'est la raison pour laquelle, si je suis choisie pour être présidente du Front National dimanche prochain, je serais aussi, je l'avais prévenu, candidate à la présidentielle.Ben, c'est toujours un obstacle. Ça veut dire qu'il y a encore des gens qui, de bonne foi, pensent que nous pouvons apporter des problèmes plutôt que des solutions. Par conséquent…Mais c'est pas un problème de lisser le discours. Il faut faire œuvre de pédagogie, il faut susciter peut-être une visibilité à des pans de notre programme qui sont méconnus et qui vont peut-être attirés la curiosité de français nouveaux et puis, croyez-moi, que les faits vont leur œuvre aussi, hein. La lucidité d'un certain nombre de Français aujourd'hui sur l'immigration, sur les problèmes économiques, sur l'euro, sur l'Union Européenne font que beaucoup…Non mais quels sont les chiffres ? Parce que les chiffres sont spectaculaires, moi je trouve, concernant la préférence nationale. Je connais pas beaucoup de propositions du Parti Socialiste qui recueille autant de pourcentage que l'adhésion à la préférence nationale donc je rappelle à vos téléspectateurs qu'il s'agit d'une mesure de bon sens appliquée dans toute une série de pays dans le monde : à compétences égales, on donne une priorité d'accès à l'emploi à celui avec qui est un national, c'est-à-dire a la nationalité du pays. Voilà.Madame, écoutez, nous sommes le seul mouvement politique à proposer le recours au franc, le seul. Toute la classe politique cherche à sauver à tout prix l'euro. Je trouve que c'est déjà un bon score mais qui est susceptible de monter. Souvenez-vous des sondages pour la Constitution européenne qui prévoyaient la victoire massive du oui, eh bien, les Français ont fini par voter non parce que quand le débat s'ouvre, ils découvrent des choses ; ils découvriront dans les mois qui viennent que la classe politique est engagée dans un choix : sauver l'euro à tout prix. Mais moi, je pense que sauver l'euro, c'est ruiner la politique sociale. Eh bien, entre l'euro et la politique sociale, je défendrai la politique sociale.Si on sortait.Oui, bien sûr, ce sont les grands experts qui ont même pas été capables de prévoir la crise financière.Oui je crois qu'il faut être prudent. Oui je crois qu'il faut être prudent. Ce que je regrette, c'est que c'est un petit peu l'indignation à géométrie variable : il y a des pays avec lesquels on s'indigne immédiatement et on menace, on fait des ultimatums et puis d'autres avec lesquels alors on reste prudent. Moi, je ne suis pas pour l'ingérence dans des gouvernements étrangers, je pense qu'il y a des processus diplomatique qui doivent être utilisés, je remarque que ça a été fait, c'est fait pour la Tunisie ; ça n'a pas été fait pour la Côte d'Ivoire.Oui bien sûr mais y a eu une contestation d'élection et avant même que cette contestation puisse être entendue, analysée et que l'on puisse avoir une conclusion sur les contestations qui avait été soulevées, Nicolas Sarkozy a menacé, posé des ultimatums, au risque de mettre en danger, évidemment, nos compatriotes qui sont sur place.Oui, très bien, mais le problème, c'est que les Français ne savent pas ce qu'Eva Joly propose alors qu'elle soit sincère, sûrement, elle apparaît comme une femme sincère mais, moi, surtout, elle apparaît comme femme qui a un programme vide. Vide. Parce que Mme Joly, elle parle d'éthique, c'est très bien, mais c'est plus facile de lutter contre la corruption quand on est dans le bureau d'un juge d'instruction. Ce qui est plus difficile, c'est ce que nous avons fait, nous, c'est-à-dire lutter contre la corruption sur le terrain, face à un maire comme M. Dalongeville à Hénin-Beaumont qui avait transformé cette ville en une véritable association de mafieux.