Ah, ça c'est vous qui le dites cher ami !Mais 26%, pour arriver au second tour, ça suffit largement !Non m'enfin, je veux dire si on avait posé la même question pour Nicolas Sarkozy, vous auriez eu à peu près les mêmes chiffres, hein. Oui mais enfin, vous voyez ce que je veux dire ! C'est-à-dire que nous sommes au premier tour. Nous sommes dans une bataille pour l'instant avant le premier tour. Par conséquent, l'accession au second se jouera très probablement entre 20 et 25% des voix et après, au premier tour, on choisit, au deuxième tour, on écarte et le fonctionnement du second tour, les réflexes du second tour ne sont pas les mêmes que ceux du premier tour donc je trouve au contraire que ces éléments de chiffrage me permettent d'être extrêmement optimiste sur la manière dont les français se sont saisi du débat et ne veulent plus se laisser enfermer dans un espèce d'absence de choix, de non-choix entre l'UMP et le PS. C'est extrêmement intéressant dans un pays où vous avez bien vu que quand même, les deux partis principaux font tout pour essayer d'imposer au peuple français la bipolarisation.Oui, je suis une jeune vieille militante !Oui mais je crois que c'est l'évolution naturelle de la maturité d'un parti politique. Jean-Marie Le Pen a voulu faire un front, un front, c'est-à-dire un rassemblement avec des gens qui, c'est vrai, venaient d'horizons extrêmement différents, avec des sensibilités extrêmement différentes. Cette volonté est honorable mais il arrive à un moment donné, dans la maturité d'un mouvement politique où ce mouvement politique doit avoir et exprimer, en termes de visibilité, une véritable cohérence politique.Ben, c'est-à-dire qu'auparavant, c'est vrai que c'était un rassemblement sur des idées fondatrices : la nation, l'identité. Mais que lorsqu'on rentrait dans le détail, on s'apercevait que… on pouvait s'apercevoir qu'il y avait un certain nombre de gens qui avaient effectivement des divergences parfois importantes. Je crois que le Front National a acquis en cohérence - c'est vrai qu'il a énormément travaillé pour cela – et puis naturellement, il a 40 ans, il est à l'âge de la maturité, à l'âge de l'accession au pouvoir.Ben, c'est-à-dire que c'est un petit peu le contexte aussi qui entraine cette différence. Jean-Marie Le Pen ne s'est jamais retrouvé réellement dans les conditions d'accéder au pouvoir. Il s'est approché de ce pouvoir en arrivant au second tour de l'élection présidentielle de 2002 mais il ne s'est jamais trouvé dans les conditions d'exercer le pouvoir. En ce qui me concerne, ça fait 10 ans maintenant que j'œuvre à transformer le Front National en parti capable de gouverner, avec la volonté très claire de gouverner. Eh bien, ça, ça nécessite effectivement une autre manière de travailler, une autre manière aussi de s'entourer. Ca nécessite de se tourner vers des expertises de la société civile, ce que nous avons fait dans les 10 dernières années pour aujourd'hui, c'est vrai, présenter un programme d'une immense cohérence, d'une grande logique et qui va être difficile à contre-argumenter de la part de nos adversaires.Oui mais rien n'est facile. Quand on combat pour ses idées, y compris au sein de son propre parti politique, ça n'est pas facile. Voilà. Il ne faut pas séduire, il faut convaincre ! Eh bien, effectivement, j'ai vu s'associer face à moi des gens qui voulaient atténuer l'influence qui était la mienne. Je me suis battue. Etre, c'est bien ; durer, c'est plus difficile en politique et je crois avoir réussi à convaincre. La preuve en est, c'est que progressivement, au fur et à mesure du temps, eh bien, nous sommes arrivés à ce congrès de 2011 où…Voilà. Près de 70% des adhérents m'ont choisie pour diriger le mouvement politique…Non, je n'ai pas cet état d'esprit là. Je suis aussi capable de tourner ce type de page parce que je pense que quand on est engagé dans un combat aussi difficile, aussi exaltant que le combat pour le redressement de la France, on peut éviter de tirer en premier sur ses propres amis, voyez-vous. C'est un fait ce que fait Nicolas Sarkozy avec M. Accoyer. Quand on a des amis comme Nicolas Sarkozy, on n'a pas besoin d'ennemis ! Faut bien le dire. Mais j'ai de l'estime, moi, pour chaque personne qui mène un combat politique. Il est vrai qu'il y en a qui usent, il faut bien l'admettre, de mensonges de manière récurrente et qui, je le trouve, ne sont pas dans le respect du fonctionnement démocratique auquel on peut s'attendre mais…Ben par exemple, le président de la République dont il m'apparait tout de même que son fonctionnement est critiquable : soit il est candidat, soit il est président. Mais la loyauté veut que s'il est candidat, s'il répond en toute circonstance aux arguments de ceux qui sont candidats, déjà, eh bien, il doit avoir la loyauté, l'honnêteté de le dire aux français. Un petit peu, oui. Un petit peu, oui. Il faut bien le dire puisque le président de la République se sert de toutes les armes qui sont à sa disposition comme président de la République mais il se sert de ces armes pour mener le combat du candidat. Je trouve que c'est assez déloyal et assez éloigné d'un fonctionnement normal d'une démocratie et de ce qu'attendent, je le crois, les français pour cette campagne présidentielle.Mais vous savez, M. Field, tout n'est pas un problème de loi. C'est pas tant les lois qu'il faut changer, ce sont les hommes. Les lois et les institutions de la France doivent être modifiées, elles doivent être améliorées. Il faut, par exemple, intégrer le référendum d'initiative populaire, il faut mettre en œuvre la proportionnelle mais en réalité, la fonction est ce que l'homme en fait et la manière dont Nicolas Sarkozy use et, il faut bien le dire, abuse, dans cette période de campagne présidentielle, de sa fonction me parait encore une fois critiquable. Il suffirait qu'il dise clairement "je suis candidat". Moi, l'idée que Nicolas Sarkozy ne devienne candidat que mi-mars revient pour moi à un manque de loyauté et à un manque de courage parce que ça veut dire quoi ? Ca veut dire prendre les français par surprise et ne pas prendre le temps du débat qui est nécessaire dans une campagne présidentielle.Mais bien sûr ! Les français attendent d'avoir un débat projet contre projet, argument contre argument, solution contre solution. Ca n'est pas en 4 petites semaines que Nicolas Sarkozy va pouvoir exprimer le projet qui est le sien aux français. Il cherche donc, encore une fois, à les prendre en quelque sorte par surprise et je trouve que ça n'est pas loyal.Non mais M. Field, d'abord, c'est une mesure de rétorsion de ma part puisque eux ont déjà des droits de douane, eux protègent déjà leur marché national et nous sommes en réalité les seuls à ne pas le faire. Donc ça n'est que justice que de mettre en œuvre un protectionnisme intelligent et raisonné qui est déjà appliqué par l'immense majorité des nations du monde. Je vous renvoie tout de même et je plaide pas pour ma paroisse puisqu'en l'occurrence, ce sont des pays qui ont des directions de gauche : le Brésil, l'Argentine. Voilà des pays qui disent clairement : écoutez, vous voulez vendre chez nous, eh bien il faut produire chez nous. Et ça c'est un moyen aussi de protéger intelligemment son espace économique et de développer l'emploi sur son territoire. Pourquoi l'ensemble des nations du monde auraient le droit de le faire – la Chine, les Etats-Unis, le Canada – et nous nous n'aurions pas le droit de le faire ? Je crois au contraire que c'est une réciprocité que je réclame dans le cadre de la fin, c'est vrai, de l'utopie ultralibérale, de l'utopie du libre-échange dont de manière pragmatique, moi je regarde les résultats et je m'aperçois qu'il a apporté le chômage, la paupérisation, l'effondrement du système de protection sociale et l'endettement à perpétuité.Oui mais y a qu'un malheur, c'est qu'ils le financent pas, eux. C'est ça mon problème, si vous voulez. C'est que quand je suis confrontée à l'UMP et au Parti Socialiste, j'ai pas de projet. J'ai des mesurettes qui tombent du ciel – on ne sait pas jamais trop d'ailleurs où elles atterrissent – qui sont d'un flou absolu mais personne ne veut rentrer sur le chiffrage. Comment est-ce qu'ils financent ces mesures ? Moi, je le dis clairement…Non mais c'est pas difficilement faisable, ça se fera, M. Field ! Je veux dire, il faut quand même être conscient aujourd'hui que des pays, des banques centrales, des grandes entreprises travaillent à l'hypothèse de l'effondrement de l'euro. Il n'y a que l'Etat français qui n'y travaille pas. L'euro est condamné alors soit on attend la catastrophe, hein, avec les mains dans les poches en attendant et là, ça sera le cataclysme financier ; soit on continue à mettre l'euro sous perfusion de centaines de milliards d'euros qu'on va aller chercher dans la poche des français parce que, il faut bien les chercher quelque part…Non, non, c'est pas de l'idéologie ! Monsieur, moi, j'ai chiffré, moi, la sortie de l'euro !Monsieur. D'abord, si vous aviez bien regardé mon projet, j'évoque le coût de la sortie de l'euro. Je le dis clairement. Moi, je suis transparente. Et je dis aux français : le coût de la sortie de l'euro est deux fois et demi moins important que le coût du sauvetage de l'euro. Voilà. C'est l'équivalent d'un peu plus de 100 milliards. Sur 7 ans, ça fait 15 milliards par an. C'est le coût de la sortie de l'euro. Mais quel est le bénéfice de la sortie de l'euro ? Le bénéfice de la sortie de l'euro, c'est l'augmentation exponentielle des exportations et ça, c'est un mécanisme économique que l'on connait. Lorsqu'on retrouve une compétitivité par une dépréciation ou une dévaluation de la monnaie, eh bien ceci booste les exportations et évidemment réduit…Mais Monsieur, c'est parce que l'euro est exactement adapté à l'économie allemande. Y a qu'un malheur, c'est qu'il n'est adapté qu'à l'économie allemande : ni à l'économie italienne, ni à l'économie française, ni à l'économie grecque, ni à l'économie espagnole, ni à l'économie portugaise, etc., etc. Bon. Je vous rappelle tout de même juste un élément parce que ce sont des concepts difficiles à maîtriser, j'imagine pour nos téléspectateurs, mais rappelez-vous que quand la Suède n'a pas voulu entrer dans l'euro, on lui a prédit la catastrophe économique. Aujourd'hui, la Suède est à 4% de croissance. Pourquoi ? Parce qu'en conservant sa monnaie nationale, elle a conservé un levier de régulation, d'adaptation de sa monnaie à son économie, ce qui lui permet de créer de la croissance là où nous sommes en train, nous, de créer de la récession et de la pauvreté. Voilà. Il n'y a pas d'autres moyens que celui-là. Et puis, y a une autre raison, M. Field, c'est que ça permet d'échapper au monopole des marchés financiers. Moi, je ne supporte plus de voir la dette s'aggraver de manière inéluctable puisqu'aujourd'hui, nous empruntons pour payer les intérêts de la dette ! Même pas le capital ! Pour payer uniquement les intérêts de la dette ! Mais n'importe quel ménage qui, un jour, a pris un prêt sait que s'il est obligé d'emprunter pour payer les intérêts de sa dette…Eh bien voilà ! Et qu'il ne s'en sortira pas sauf au défaut, ce qui est probablement ce qui arrivera si on met en place le programme de l'UMP et du PS. Il n'y a pas d'autre solution, ou alors l'asphyxie absolue, c'est-à-dire les plans d'austérité à répétition, la disparition du système de protection sociale, la disparition de l'indemnisation chômage, la baisse des retraites, la baisse des salaires, etc. C'est cela qu'on veut ? Moi, ce n'est pas cela que je veux. Voilà. Je ne veux ni la casse sociale, ni l'endettement à perpétuité, ni le défaut de la signature de la France.C'est ça, ça s'appelle l'esclavage. Alors moi, je veux bien qu'on défende ça, hein…Non mais ça s'appelle l'esclavage. D'abord, y a un effet très simple. C'est que la présence d'un nombre considérable d'immigrés dans notre pays… enfin, l'arrivée d'ailleurs constante, chaque année, sous l'effet de Nicolas Sarkozy, hein.Ben 200 000, hein. 200 000 étrangers légaux ! Je ne parle même pas des clandestins. Bon. Il faut les loger ces gens-là. C'est l'équivalent de la ville de Rennes. Si vous ne construisez pas l'équivalent en logements de la ville de Rennes, vous les logez où ? Bon. Donc évidemment, ça crée, mais c'est mécanique, une tension sur le marché du logement puisque le marché, c'est l'offre et la demande. Plus il y a d'offres de logements et moins il y a… Plus il y a de demandes de logements et moins y a d'offres, plus il y a une augmentation des loyers.Oui, non mais tout ça a été fait. M. Gourevitch est arrivé à 35 milliards de coût et M. Lelan 70 milliards de coût.Ben oui ça coûte mais c'est normal, M. Field, puisque nous avons 5 millions de chômeurs. Ce que je veux vous expliquer, c'est que quand vous faites entrer 200 000 personnes par an alors qu'il y a déjà 5 millions de chômeurs, qu'est-ce que… vous en faites quoi ? Ils ne peuvent pas travailler puisqu'il y a 5 millions de chômeurs, déjà. Par conséquent, évidemment, comme il y a un système égal de protection sociale dans notre pays, eh bien, ils sont à la charge de la communauté nationale et ça, ça n‘est pas un reproche à leur égard, c'est un reproche à l'égard des politiques. L'école est gratuite pour les enfants, les soins sont pris en charge, la sécurité, tout ce qui fait les investissements collectifs, eh bien, sont pris en charge par la communauté nationale et on voit des déficits qui, évidemment, s'aggravent au fur et à mesure. Alors pour répondre à votre question, sur ces patrons qui embauchent principalement des étrangers sous prétexte qu'ils ne trouvent pas de travailleurs français. Est-ce que c'est pas parce que les salaires qu'ils versent sont incontestablement beaucoup trop bas pour la pénibilité des travaux qu'ils demandent ? Et c'est bien ce que je dénonce. Je dis : l'immigration est utilisée par le grand patronat avec la complicité des politiques pour peser à la baisser sur les salaires parce que le marché du travail, comme le marché du logement, c'est un marché. Plus il y a de demandeurs d'emplois, moins il y a d'emplois à remplir et plus, eh bien, la pression à la baisse s'effectue. Moi je dis qu'il ne faut pas accepter, ni d'ailleurs pour les immigrés parce que c'est l'utilisation d'une main-d'œuvre à bas coût que je trouve inadmissible, ni pour les français parce que incontestablement ils en subissent les conséquences de manière globale, cette opération de l'utilisation de l'immigration sur un plan économique.Ben c'est-à-dire que pour l'instant, ce que l'on chiffre, c'est ce que ça ne nous coûtera pas en termes de déficit, de gestion de l'indemnisation chômage, de la santé, etc. Vous savez que moi, mon objectif, c'est de mettre en place une politique dissuasive d'immigration, notamment à l'égard des clandestins. Je pense que c e qui fait venir une personne en France de manière clandestine, c'est d'abord l'idée qu'elle sera peut-être, très probablement elle a une chance sur deux d'être régularisée et puis peut-être après une chance sur deux d'être naturalisée. Si déjà, on dit "ben écoutez, ces chances disparaissent", on va déjà couper l'envie de venir. Et puis, on va couper les pompes aspirantes, c'est-à-dire toutes ces aides sociales qui font que la France est aujourd'hui le pays d'Europe le plus attractif. Et en coupant cette attraction, eh bien déjà, on règlera une grande partie de la problématique de l'immigration sans obligatoirement avoir à faire des charters, renvoyer, etc. Ce sont des effets naturels d'intérêts des avantages en quelque sorte.Ben écoutez, il y a un certain nombre de gens qui ont des compétences que les français n'ont pas et par conséquent, je suis parfaitement d'accord dans ces conditions-là pour qu'ils aient un accès à l'emploi. C'est le sens du patriotisme économique et du patriotisme social que je défends. L'idée, c'est de dire quoi ? C'est de dire : à compétences égales, à compétences égales, je veux donner une priorité d'accès à l'emploi aux français en France. Et de la même manière, je veux donner une priorité d'accès au logement social. Mais si effectivement les compétences que l'on recherche, il n'y a pas de travailleurs français qui peuvent être trouvés, eh bien je ne vois pas d'inconvénient à ce que quelqu'un d'autre soit pris. Mais le premier réflexe est de demander aux entreprises, à l'Etat d'embaucher d'abord, évidemment, sur leur territoire, dans leur pays, des français plutôt, effectivement, que de faire appel à de la main d'œuvre étrangère. Alors d'abord, je pense que d'ici… Il n'est pas sûr que d'ici la présidentielle, l'euro existe toujours, hein. Or, évidemment, vous avez bien conscience que l'Europe politique est la conséquence de cet euro. C'est pour forcer à l'Europe politique que la monnaie unique a été mise en place dans des conditions dont on voit bien aujourd'hui qu'elles n'étaient pas viables, ce que nous avons dit, nous, dès avant Maastricht. Bon. Donc je crois qu'il va falloir renégocier. Vous savez, dans les traités européens, il y a des articles qui indiquent que quand les intérêts vitals d'un pays sont en cause, on peut envisager les suspensions ou la renégociation d'un certain nombre de traités européens. Moi, c'est cela que je compte faire. Ah, le premier geste, c'est de demander la renégociation ! Mon objectif, c'est de déconstruire les contraintes européennes qui sont en train d'asphyxier notre économie pour construire l'Europe des nations, c'est-à-dire l'Europe où chacune des nations pourra assez librement…Ben, ça se fait dans des sommets européens. Ca se fait par…Ah ben par exemple, je remets en cause Schengen. Je dis : je considère que comme nation libre et souveraine, le peuple français a le droit de décider qui entre et qui se maintient sur son territoire. Vous, Europe de Bruxelles, technocrates, vous ne pouvez pas m'imposer d'accepter une immigration, un quota d'immigration. Vous n'avez pas le droit de donner par exemple des visas de travail au-dessus de ma tête nationale à des personnes sans que je vous aie donné mon accord. C'est ce qui se passe actuellement. Vous voyez, donc Schengen devra évidemment être renégocié.Mais M. Field, permettez-moi de vous dire que pour que j'en arrive, de manière pragmatique, d'envisager de tourner le dos à l'Europe de Bruxelles pour construire l'Europe des nations, c'est que je l'ai fait le bilan avantages/inconvénients. Et je ne vois aujourd'hui plus que des inconvénients. Vous me parlez de la PAC, parlons-en ! On dit en permanence aux agriculteurs "mais comment osez-vous râler, etc., etc. Après tout, l'Europe de Bruxelles vous donne 13 milliards par an". C'est faux ! L'Europe de Bruxelles ne donne aux agriculteurs que l'argent qu'on lui donne ! C'est notre argent ! Par conséquent, s'il s'agit d'aider les agriculteurs, moi je trouve que la PAF (Politique Agricole Française) serait beaucoup plus performante parce que je considère que le gouvernement français est plus à même de détecter quels sont les besoins réels de l'agriculture et notamment des structures indépendantes puisque là, on voit bien que les aides européennes sont délivrées principalement aux grandes structures agricoles, aux grandes concentrations agricoles. Eh bien, cet argent, plutôt que ça passe par Bruxelles, je vais leur accorder directement en soutien à un secteur qui m'apparait essentiel pour l'indépendance de notre pays et pour le fonctionnement de notre économie.Mais c'est ça ! C'est la sortie de l'Europe de Bruxelles, c'est-à-dire une Europe qui contraint, une Europe qui asphyxie, une Europe qui impose et qui est devenue une espèce de machine folle à produire des normes, ce qui d'ailleurs, M. Field, vous l'admettrez avec moi, est assez paradoxal pour un système ultralibéral. Voilà un système ultralibéral ; on nous a expliqués qu'il fallait aucun obstacle au commerce mais en revanche, y a jamais eu autant de normes, autant de directives, autant de lois contraignantes qui s'appliquent à nos acteurs économiques et à notre économie.Mais la souveraineté, alors ça veut dire que vous entendez que les nations ne peuvent pas être souveraines ? Toutes les nations… 95% des nations du monde sont souveraines.Non  mais Monsieur. M. Field, d'abord, je tiens à vous dire que ce n'est pas moi qui serai responsable de l'effondrement de l'euro, c'est ceux qui l'ont créé. Nous, on a voté contre Maastricht, on a voté contre le traité de Lisbonne. Par conséquent, la catastrophe économique dans laquelle nous sommes plongés aujourd'hui est quand même de la responsabilité de ceux qui nous ont gouvernés depuis 30 ans.Mais j'en suis absolument persuadée !Ecoutez, la Suède en est un bon exemple et si vous me permettez de prendre l'exemple de la Grande-Bretagne qui s'est trouvée en difficulté économique pour des raisons un peu différentes puisque ils avaient fondé une grande partie de leur économie sur la finance et que la crise financière les a frappés au premier chef. Je vous signale que pour la première fois, la Grande-Bretagne, il y a quelques semaines, a emprunté sur les marchés financiers à un taux moins important que celui de l'Allemagne. Ca veut donc dire que le modèle que je mets en œuvre est en plus un modèle qui ne couperait pas le financement des entreprises puisqu'il rassurerait…Mais ça n'a rien à voir, Monsieur.Ca n'a rien à voir. Mais si. C'est la raison pour laquelle je vous ai dit qu'ils étaient en grave difficulté. Ce que je vous explique, c'est le fait d'avoir une monnaie nationale n'a pas fait que leur monnaie a été attaquée plus que l'euro. Elle a non seulement été attaquée beaucoup moins que l'euro et même pas attaquée du tout mais aujourd'hui, ils empruntent sur les marchés financiers à un taux d'intérêts inférieur à l'Allemagne qui, pourtant, est soi-disant l'exemple du triple A qu'on devrait suivre en toutes circonstances. Vous voyez donc bien que le fait d'avoir une monnaie nationale non seulement n'affaiblit pas mais renforce sur le plan économique et sur le plan mondial. C'est exactement ce que je suis en train de vous expliquer. Ca ne veut pas dire, M. Field, que la disparition de la monnaie unique ne doive pas laisser persister une monnaie commune. De la même façon qu'il existait l'écu qui était un panier de monnaies européennes, on pourrait très bien demain revenir à une monnaie commune "écu" qui serait un panier de monnaies nationales européennes. Ah ben déjà, ça va se faire très clairement et je vais pas passer par l'avis des entreprises. JE vais faire prendre par l'Etat l'équivalent de 200 euros de la part salariale des cotisations sociales. Qu'est-ce que ça veut dire ? Ben ça veut dire que tous les salariés jusqu'à – du privé ; puisque je fais une revalorisation parallèlement des petits traitements des fonctionnaires – tous les salariés jusqu'à 1,4 fois le SMIC verront leur net augmenter immédiatement de 200 euros.Alors je finance cette mesure par la mise en place d'une contribution sociale à l'importation qui consiste à taxer à 3% tous les produits et les services qui sont importés en France. Ca me permet même de faire un fonds de réserve d'urgence au cas où – parce que je pense que c'est une gestion de bon père de famille – la France ait besoin, pour des raisons x ou y, d'intervenir rapidement. Je crois que la question du pouvoir d'achat est une question essentielle, M. Field. On ne pourra pas échapper au débat qui fait que la part des salaires nets, c'est-à-dire l'argent dont dispose le salarié donc dans la rémunération globale, est passée de 71% à 59% en l'espace de 20 ans, c'est-à-dire que le salarié a vu sa part considérablement réduit. Les salaires aujourd'hui en France sont trop bas et ceci est un élément d'enrayement de la mécanique économique de la France. Ah, si ! Oui mais vous avez regardé la fiche "fiscalité". Y a énormément de choses. D'abord, y a la mise en place de ces droits de douane, y a la mise en place de ces cotisations sociales, il y a la mise en place d'un impôt sur les sociétés progressif, beaucoup plus progressif pour alléger la charge qui pèse sur les TPE, les PME, les PMI et l'alourdir sur les grandes sociétés qui, aujourd'hui, vous le savez, ne payent que 8% quand les petites sociétés en payent 33%. Mais je mets également en place un financement de ces PME/PMI parce que je crois qu'un des gros problèmes aujourd'hui des TPE, des PME et des PMI, c'est les sources de financement. Nous sommes dans une situation où les banques à qui on a fait beaucoup de ronds de jambes ont purement et simplement arrêté de prêter de l'argent quasiment aux PME/PMI et donc je vais créer un fonds qui va être abondé par les 50 plus grosses capitalisations boursières françaises, hein.Oui, enfin en réalité, je vais demander aux grosses entreprises du CAC40 de réserver 15% de leurs revenus nets et de les intégrer dans un fonds spécial pour financier des PME/PMI, étant entendu que ces fonds seront conservés comme propriété des entreprises du CAC40 et remboursables au bout de 5 ans. Mais je veux que les grandes entreprises participent à l'effort national qui consiste à financer les TPE, les PME, les PMI dont on sait pertinemment aujourd'hui que ce sont elles qui sont susceptibles de créer de l'emploi.Oui. Oui. Non mais je pense que oui, bien entendu. Ca, c'est la partie patriotisme économique. Je pense que l'Etat se doit – c'est une obligation morale et c'est du bon sens économique – de réserver ses marchés publics aux entreprises françaises en priorité. Quand on imagine quand même que, ainsi d'ailleurs que les grandes entreprises dépendant de l'Etat… Quand on imagine que la Poste va acheter des scooters taïwanais plutôt que des scooters français, quand on voit que l'Etat a fait fermer une usine de chaussures de l'armée en France pour aller faire fabriquer les chaussures en Tunisie, on se dit quand même que on est dans un système qui marche sur la tête. L'Etat qui vit grâce à l'argent des français et qui n'aide pas au développement de l'emploi et de la production française, c'est fou ! Mais je vous signale que jusqu'à présent, c'est interdit par les fameuses contraintes européennes de Bruxelles. Eh bien, à ces contraintes-là, M. Field, il faut "écoutez, maintenant, stop. Vous êtes pas contents, ben c'est le même prix".Non, je fais de l'Etat un arbitre et un stratège. Je pense… Ecoutez, M. Field, il n'y a pas une seule activité humaine, il n'y a pas un seul sport où il n'y ait pas de règle. Or, aujourd'hui, l'économie n'a plus de règles et l'Etat a abandonné l'idée d'imposer des règles parce que ceux qui sont à la tête de l'Etat sont justement des ennemis des règles, des ultralibéraux. Mais quand y a pas de règles, ce sont les plus faibles qui trinquent. Jamais les plus forts ! Moi, je veux juste rétablir des règles. Je veux éviter les abus, je veux éviter les dérives et pour cela, je crois que l'Etat a un rôle à jouer. Et puis, l'Etat, il doit avoir une vision de long terme. Quand le général de Gaulle investit dans le commissariat à la recherche atomique, il a une vision sur les 50 années qui viennent. Nicolas Sarkozy…Oui, oui. Bien sûr, il faut le continuer, oui. Aujourd'hui, y a pas…Mais y a pas d'alternative. Nicolas Sarkozy, il a une vision à 5 ans puisque le seul objectif, c'est "est-ce que je vais être réélu ?" mais c'est pas ça la direction d'un état.  La direction d'un état, c'est de voir sur trois, quatre, cinq générations et de faire les investissements stratégiques qui, évidemment, vont permettre aux générations futures de vivre mieux que nous ne vivons, ce qui n'est plus le cas aujourd'hui.Ben évidemment. Je vais vous donner un exemple très clair là-dessus. Ben bien sûr et je vais vous dire pourquoi. L'insécurité en France, ça coûte 115 milliards d'euros par an. Est-ce que vous imaginez l'énormité de ce chiffre ? Bon. Or, pour répondre à cela, le président Sarkozy a décidé de faire des économies de bouts de chandelles, notamment en supprimant des policiers et des gendarmes, en effectuant une saignée qu'on n'a jamais vue sous la Vème République. Bon. Et c'est une absurdité, y compris sur le plan économique puisqu'on fait des économies de bouts de chandelle mais en réalité, la note est considérable, la note de l'insécurité. Donc je vais rétablir les effectifs de police et de gendarmerie. Je vais rétablir un certain nombre de commissariats et de gendarmeries qui ont été fermés parce qu'il en va de la sécurité première des libertés mais que même sur le plan économique, il est positif de le faire. Et puis, je vais également investir dans la justice. Le niveau de la justice en France, aujourd'hui, est dérisoire par rapport à nos partenaires européens. Bon. Et puis, il y a des logiques en matière de justice. Un exemple : je vais créer 40 000 places de prisons, - ça va nous mettre d'ailleurs au niveau de la moyenne européenne, hein, compte tenu de notre nombre d'habitants – évidemment, c'est essentiel. Parce que à quoi ça sert de mettre des policiers et des gendarmes, qu'ils arrêtent des délinquants et des criminels, que ces criminels et ces délinquants soient jugés par des magistrats que j'aurais augmenté si les décisions ne peuvent pas être appliquées parce qu'on n'a pas la place, les places de prison que nous devrions avoir ? Il y a une chaine logique entre la sécurité, la justice et le domaine pénitentiaire qui n'a pas été vue, perçue et mise en œuvre par les gouvernements précédents. Non, je ne crois pas qu'il fonctionne moins mal que ce qu'on peut entendre puisque on s'aperçoit que parallèlement, il y a une petite minorité de mineurs qui sont des ultra, ultra récidivistes, je sais même pas comment ça se dit ! 20, 30, 40, 50 délits avant d'avoir atteint l'âge de 18 ans…Oui mais d'accord mais qu'est-ce que vous appelez un délit exactement ? C'est ça aussi la difficulté. Si c'est un délit routier…Oui c'est ça mais ça peut être un délit routier, ça peut être…Euh… Non. Oui, enfin… Si, parfois d'ailleurs ! Y en a qui conduisent sans permis, etc., etc. Je crois que ce ne sont pas des chiffres qui permettent de voir la réalité. La réalité, c'est que la délinquance des mineurs a explosé dans notre pays – ça, c'est une certitude – que cette délinquance est de plus en plus…Ah ben écoutez, en tout cas, les criminologues… Et j'ai vu le dernier rapport de M. Bauer qui a été chargé, qui n'est pas de ma paroisse mais qui a été chargé de l'observatoire de la délinquance par M. Sarkozy, depuis 5 ans, démontre que il y a un très grave problème de délinquance des mineurs qui s'aggravent dans leur nature et qui s'aggravent dans leur chiffre. Bon. Il faut s'y attaquer mais il faut s'y attaquer sereinement mais il faut aussi se donner les moyens matériels de s'y attaquer. Moi, l'idée de mettre des mineurs – et j'ai été avocat ! – dans des prisons avec des majeurs, etc., m'apparait être une absurdité. Il y a toute une série de gradations qui peuvent être utilisés par des mineurs (des centres semi-ouverts, des centres fermés) qui aujourd'hui ne sont pas mis en œuvre.Pour les mineurs, non. Mais ce qu'il faut, c'est une certitude de la peine. Quand, encore une fois, vous voyez des jeunes qui ont été condamnés 12 fois, 15 fois, 20 fois, 30 fois et qui ne leur est rien arrivé, ben à un moment donné ,c'est une véritable incitation à la récidive et à l'aggravation de ces comportements !Moi je préfère que l'Etat soit pas coercitif. Vous voyez, je préfère que l'Etat soit incitatif.Pas tant que cela parce qu'en réalité, les médecins, il faut bien le dire, sont quand même, je trouve, assez maltraités par le pouvoir. Ils sont systématiquement chargés de toute la responsabilité des dérives de la Sécurité Sociale alors qu'il faut dire très clairement que l'immense majorité des dérives de la Sécurité Sociale sont liées à la structuration même du fonctionnement de la Sécurité Sociale et que par une réorganisation et par une lutte contre un certain nombre d'abus qui sont clairement déterminés…La structuration même du fonctionnement des caisses de Sécurité Sociale est une machine à perdre de l'argent. Les médecins, pour une grande partie d'entre eux, sont absolument innocents de ce dont on les accuse. Evidemment, y a une petite partie – et on sait très bien qui c'est, d'ailleurs, et ce sont toujours les mêmes – qui abuse de la situation mais ceux-là, il est très facile de mettre fin à leur activité. La réalité, c'est que les patients ont subi depuis un certain nombre d'années, sous l'effet de Nicolas Sarkozy : déremboursement de médicaments, hausse du forfait hospitalier, baisse des indemnités journalières des malades, augmentation de la taxe de complémentaire santé. Les personnes modestes dans notre pays ne peuvent plus se soigner. Est-ce que vous imaginez tout de même la régression que nous enregistrons en France ? Quand un tiers des français disent que…Ben d'abord, si vous voulez, je pense qu'il faut arrêter l'hypocrisie qui consiste à dérembourser des médicaments que tout le monde utilise. Si tout le monde les utilise, c'est probablement qu'ils sont efficaces quand même, bon, hein. Or on voit bien que là il s'agit de récupérer de l'argent. Donc il va falloir rétablir une vraie politique d'analyse des médicaments où on ne dépende pas des lobbies pharmaceutiques, ce qui est bien trop souvent le cas. Quand on est libre, M. Field, on prend des bonnes décisions. 