Elles sont différentes Dans l'affaire Cahuzac, le fait que M. Cahuzac soit ministre du Budget pose un vrai problème d'institutions puisque par définition, l'enquête qui va avoir lieu, va avoir lieu auprès de ses propres services, qu'il dirige. Bon. Je ne dis pas que M. Cahuzac est coupable ou innocent ; il y a la présomption d'innocence, il est peut-être innocent, mais le fait qu'il soit ministre du Budget alors même que cette enquête a lieu, même si cette enquête aboutit à son innocence, tout à fait évidemment il existera un soupçon que celui-ci ait agi sur les services de Bercy. Bien sûr. Ca change rien. Ça ne change strictement rien. Ça ne change strictement rien. Il y a un problème qui dépasse la personne de M. Cahuzac, qui est un problème de conflit d'intérêts. Dans ces situations-là, M. Cahuzac peut rester ministre, mais il ne peut pas rester ministre du Budget.Non mais écoutez le comportement de M. Copé est absolument pitoyable. Il est allé réclamer d'être reçu par le Conseil français du culte musulman pour s'aplatir devant eux et obtenir le retrait de la plainte pour ses propos sur le pain au chocolat. Je trouve ça très symbolique parce que ça démontre en même temps la fatuité du personnage et la forfaiture de la posture qui était la sienne pendant la compétition interne à l'UMP. Ca démontre que cet homme a toutes les qualités mais surement pas celles pour être un chef d'Etat. Mais c'est pas le problème d'avoir raison sur le fond ou pas. Il en a usé, abusé de cette formule, il en était très heureux, il l'a utilisée comme une provocation. Qu'aujourd'hui il ne l'assume plus et qu'il endosse les habits du pauvre repenti venant réclamer que la plainte soit retirée, encore une fois, ouvrira les yeux de ceux qui pensaient que c'était un homme en même temps ferme et capable de s'opposer à la pression, et notamment à la pression communautariste.Non, non, mais je crois enfin moi, je suis en désaccord avec l'analyse qui vient d'être faite. La situation est très claire : le Front National, et moi-même d'ailleurs, nous nous sommes prononcés contre le mariage et l'adoption pour les homosexuels. Nous sommes aujourd'hui dans une situation de crise absolument dramatique avec un niveau de souffrance des Français qui ne cesse d'augmenter, avec des problématiques économiques et sociales majeures auxquelles le gouvernement est incapable de répondre. Le gouvernement a donc mis en place une tactique qui consiste à lancer des sujets sociétaux pour recréer le bon vieux clivage gauche-droite dans lequel on est tellement confortable, hein. La gauche d'un côté avec le PS et l'UMP de l'autre côté. Je dis donc que lancer ce débat aujourd'hui est un piège au bénéfice exclusif du PS et de l'UMP et moi, je suis une dirigeante de grand parti politique français. Mon rôle n'est pas de tomber dans les pièges. Mon rôle est de dénoncer les pièges qui sont tendus aux Français en leur disant : il est évident que ce débat est une opération de diversion et je crois, très honnêtement, d'après ce que j'ai vu hier dans les études d'opinion, que les Français sont extrêmement lucides sur cette opération. Mais pas du tout, c'est son piège aussi. L'UMP est très contente. Le PS dit "vous voyez comme on est de gauche" et puis comme ça, ça fait taire d'ailleurs les divisions au sein du PS sur l'ultralibéralisme, la politique ultralibérale du Parti Socialiste. Et l'UMP est très contente de dire "oui, et nous vous voyez comme on est l'opposition de droite". Or, ce clivage gauche-droite, c'est celui qui a anesthésié le système depuis 30 ans. C'est un faux clivage ! C'est un métronome mortel pour la France : gauche, droite, gauche, droite. Et puis tout ça permet à M. Copé de faire oublier que sur la politique économique. Il est parfaitement d'accord avec M. Hollande, il est parfaitement d'accord pour répondre aux diktats de l'Union, il est parfaitement d'accord pour ne pas mettre en place un protectionnisme intelligent aux frontières pour lutter contre l'ultralibéralisme, les délocalisations, le chômage de masse. Il est ravi qu'on parle de ces sujets-là pour ne pas voir la proximité idéologique qui existe entre le PS et l'UMP sur tous les autres sujets.Mais non. Mais non mais pas du tout. Encore une fois, que, à titre… Encore une fois, moi je suis la présidente du Front National. Par conséquent, mon absence, je la veux symbolique. C'est un message politique que je lance. Que des élus, des sympathisants, des adhérents du Front National veuillent exprimer leur opposition au mariage homosexuel en participant à cette manifestation, c'est leur libre choix et honnêtement, on a voulu voir des divisions dans la motion qui a été à l'unanimité adoptée par le bureau politique, il n'y en a pas. Cette motion, je l'ai proposée au bureau politique, elle a été adoptée. Elle dit quoi ? Elle dit : ben écoutez, vous avez parfaitement la liberté d'aller dans cette manifestation mais quitte à y aller, autant que vous manifestiez ensemble plutôt qu'éparpillés. Voilà.Mais bien entendu ! Mais la famille est attaquée depuis des années et des années par les mondialistes dans lequel je mets le PS et l'UMP. D'ailleurs, pourquoi ? Parce que le mondialisme pour avancer a besoin de casser les structures de protection des peuples dont la famille fait partie, bien entendu, elle est la première et la deuxième étant la nation. Bon. Et c'est la raison pour laquelle l'UMP est particulièrement hypocrite lorsqu'il participe à cette manifestation parce que qui a ouvert les portes des écoles au micro-lobby LGBT pour aller diffuser la délirante théorie du genre ? Ca n'est pas François Hollande, en l'occurrence. C'était sous le ministère de M. Luc Chatel et le gouvernement de Nicolas Sarkozy. Donc ils ont préparé, l'UMP a préparé l'arrivée de ce type de débat dans la société française. Alors qu'aujourd'hui, ils veuillent se draper de lin blanc en se présentant comme les défenseurs de la famille, moi je vous avoue qu'effectivement, ça me hérisse parce que je sais qu'ils ont contribué depuis 30 ans, non seulement à l'affaiblir moralement mais à l'affaiblir considérablement aussi financièrement.Non Monsieur parce que ce qui fait la différence fondamentale du Front National, c'est que le Front National justement, lui, s'oppose radicalement au communautarisme. Voilà. Il refuse de céder, à la différence de l'UMP et du PS, aux pressions qui pourraient être effectuées par telle ou telle communauté organisée. Et à chaque fois que l'UMP ou le PS l'a fait, à chaque fois, le Front National a été là pour le dénoncer. Mais Monsieur, en même temps, ce que vous êtes en train de dire…Oui mais vous voyez un peu le côté vicieux du débat. C'est que, quelque part, vous êtes en train de me dire que tous les homosexuels seraient pour le mariage. Bah si ! Parce qu'en disant, vous prenez cette position pour ne pas heurter…Non, mais c'est faux ! C'est faux ! L'immense majorité des homosexuels sont contre le mariage homosexuel et vous voyez quel est…Mais non ! Vous voyez comment on voit le vice un peu du débat. C'est-à-dire que quelque part, on se dit "ah ben, tous les homosexuels sont pour le mariage". C'est faux. Voilà. C'est faux et je vais vous dire en quoi, d'ailleurs, ce projet de mariage est démonstratif de la manœuvre et de la provocation volontaire du gouvernement. C'est qu'en fait, l'immense majorité des homosexuels sont pour une amélioration du PACS. Ils ne sont pas… Ils n'ont jamais réclamé le mariage et si le gouvernement met le mariage, c'est parce que, cette proposition, il sait qu'elle va scandaliser, il sait qu'elle va, encore une fois, recréer le faux clivage gauche-droite tellement confortable pour le système. Ah oui. Oui, oui. Je pense que d'ici quelques mois, nous pourrions assister à des élections législatives anticipés parce que jamais dans la Vème République, l'exécutif a été aussi bas aussi vite, que rien ne permet de penser que la situation va s'améliorer puisque par définition la feuille de route de François Hollande étant est exactement la même que celle qui a été menée par Nicolas Sarkozy, la situation économique et sociale va continuer à se dégrader et aujourd'hui, elle touche la survie des Français. Ca n'est plus un problème de confort pour eux. La baisse de leur pouvoir d'achat ne touche plus seulement leur confort. Elle est en train de toucher le centre de leur existence et ceci va avoir des conséquences donc dans ces conditions-là, la Vème, en règle générale, propose… L'hypothèse de la dissolution de l'Assemblée me parait extrêmement crédible.Ou d'un référendum mais c'est pas le problème. Le problème, c'est quel est le résultat de ces élections ou de ce référendum sur la présence du président de la République et sur le maintien du président de la République jusqu'à la fin de son mandat. Ces questions se posent aujourd'hui.Non mais attendez, c'est pas nous qui allons dissoudre l'Assemblée Nationale, soyons sérieux.Non mais nous ne le souhaitons pas, c'est une hypothèse. On dit que c'est quelque chose qui est extrêmement crédible. Ça n'a absolument rien d'antidémocratique, ni d'antirépublicain. Je vous rappelle que dans la Vème, il y a eu des dissolutions d'Assemblée Nationale, pas toujours très heureuse, il faut bien le dire, mais que tout ceci fait partie tout à fait du jeu démocratique. Bowie mais alors sans aucune discussion ! Ça me rappellera ma jeunesse et en plus, c'est un grand chanteur, c'est une très belle voix. 