Je pense qu'une commission doit être capable de vérifier les déclarations qui seraient faites par les députés.  Le problème, c'est qu'elle est la...Moi, ça ne me dérange pas en ce qui me concerne.  Mais je vois ce que ça vient de donner dans les derniers jours, c'est la course à celui qui sera le plus pauvre, comme si c'était somme toute un gage de moralité que d'arriver comme par exemple l'ancien premier ministre en disant "moi j'ai rien, j'ai 3F50 sur mon compte, j'ai une petite maison dans la Sarthe", etc...  Ecoutez, je n'en sais rien mais ça veut dire qu'ils sont quand même pas très compétents parce que s'ils n'arrivent pas après les carrières qu'ils ont fait, avec les indemnités qui sont versées comme premier ministre, ministre, à se constituer un patrimoine, c'est qu'à priori ils sont assez mauvais pour diriger leur propre vie et donc peut-être pour diriger la France. Encore faut-il que la commission qui soit constituée soit elle-même d'une grande moralité parce que les hautes autorités du type Conseil Constitutionnel, ce sont les mêmes qui en 1995 ont refusé de rejeter les comptes de M. Balladur et de M. Chirac alors que ces comptes étaient irréguliers, au dire même du président du Conseil Constitutionnel mais qui, en revanche, ont rejeté le compte de M. Cheminade, selon le bon vieux principe édicté par La Fontaine, "selon que vous serez puissant ou misérable, les jugements de cour vont rendront blanc ou noir."Ecoutez, si ça ce n'est pas une haute autorité, je ne sais pas ce que c'est...Oh non Monsieur, non...Je me situe résolument du camp des honnêtes, des intègres...Je ne vois pas comment les Français pourraient penser autrement, compte tenu du fait que dans les hautes personnalités que l'on voit tous les jours à la télévision, il y en a une kyrielle qui ont été condamnés et qui pourtant continuent à avoir, somme toute, une belle carrière. Parce que c'est ça le…Oh, ben je pense à M. Ayrault, je pense à M. Désir, je pense à M. Juppé, je pense à M. Tapie, je pense à beaucoup d'autres personnalités. Je n'en ai pas la liste sous les yeux mais croyez-moi, la liste des affaires très graves qui ont secouées la Vème – et c'est peut-être pas terminée – est tellement longue que les Français ne comprennent pas cela, en réalité.C'est-à-dire ?Ben c'est pas le cas, là. En l'occurrence, dans celles que j'ai citées, pas du tout. C'est pas le cas de M. Ayrault, c'est pas le cas de M. Désir, c'est pas le cas de beaucoup d'autres.Non, je pense qu'un grand nombre de responsables politiques de haut niveau ne font pas l'objet du contrôle nécessaire. D'ailleurs, j'ai posé la question hier lors d'une conférence de presse : combien de députés, de ministres ont fait l'objet d'un contrôle fiscal au cours des dix dernières années par exemple ? Au moment où des milliers de Français, de contribuables, de petits patrons, de PME, de commerçants font, eux, l'objet d'un contrôle extrêmement précis de la part du Fisc.Non. Moi, non. Mais mon père, 17 fois. Par conséquent, je pense que par capillarité, si vous voulez…Parce que vous êtes en train de me dire qu'il faudrait faire du patriotisme avec les banques françaises ? J'espère que c'est une plaisanterie ! Non mais j'espère que c'est une plaisanterie ! Les banques françaises qui sont aujourd'hui tout sauf françaises d'ailleurs, en l'occurrence. Bon.Non mais d'abord, Monsieur, vous parlez de quelque chose qui s'est déroulé en 1981. Vous voyez, en 1981, la mondialisation, ça n'existait pas. Vous voyez, y avait des frontières. Non, Monsieur, ça n'existait pas. Par conséquent, votre réaction est absolument, à mon avis, hors sujet. D'ailleurs, je remarque que c'est ceux qui, comme vous d'ailleurs, qui défendaient la suppression des frontières en toute circonstance qui aujourd'hui considèrent que les frontières, ben pour finir, c'est quand même très bien parce que ça permet de contrôler, que ça permet d'effectuer les contrôles que nous, nous exigeons depuis des années et donc, ça me permet de faire un peu de politique avec vous. Hein, juste deux minutes, M. Apathie. Bon. Et pour dire aux Français que le seul moyen de lutter réellement contre l'évasion fiscale – si tant est qu'on en est vraiment la volonté – c'est évidemment de recréer le contrôle des capitaux et notamment le contrôle des capitaux aux frontières. Mais encore une fois, cela met nos dirigeants dans une grande contradiction parce que, eux n'ont eu de cesse que de vouloir supprimer ces contrôles et que de vouloir supprimer ces frontières.Mais ça on en a parlé 100 fois ! Jean-Marie Le Pen a donné toutes les explications depuis 15 ans sur ce sujet. Alors que Médiapart cherche à, comment dire, à se donner bonne conscience peut-être pour ne pas être accusé de faire monter le Front National car enfin, c'est ça ce que Monsieur Plenel fait : il salit, il cherche à salir le Front National parce qu'il a peur qu'on l'accuse, par ces révélations, de faire monter le même Front National. C'est pitoyable, c'est injuste et c'est très contraire à la déontologie journalistique.Mais quoi ? Mais quoi ? Mais pourquoi ? Mais pourquoi ?C'est cocasse qu'un de mes amis avocats, comme j'en ai un certain nombre, ait des clients qui soient aujourd'hui devenus des responsables politiques mais qui ne l'étaient pas à l'époque.Ah bon ? Mais pourquoi ? Parce que vous considérez, vous, que M. Cahuzac n'a pas le droit, par exemple, d'avoir un ami…Non mais ça n'a rien à voir, ça. D'avoir un ami qui ait des idées différentes de lui, en fait. C'est ça votre idée. Bon. Parce que n'importe quel avocat que vous connaissez, vos amis, parce que beaucoup de grands avocats sont les amis de politiques, hein, bon, auraient ouvert ce compte, personne n'en aurait parlé. Alors quelle est la faute de Philippe Peninc à part d'être l'ami de Marine Le Pen ?Ah, y a pas de faute ! Ah mais y a pas de faute mais quand même, ça permet de parler de Marine Le Pen dans l'affaire Cahuzac ! Ça permet à un certain nombre de petits voyous de la presse de faire un parallèle en expliquant que peu ou prou, Marine Le Pen aurait donc une sorte de complicité dans la manière dont M. Cahuzac s'est comporté.Oui, ah bon ? Mais sauf que Monsieur, vous savez… Mais dites-moi, les journalistes, eux, ils ont le droit de ne pas donner leurs sources ? Eh bien, les avocats, ils sont tenus eux aussi au secret professionnel. Donc vous auriez voulu qu'il rompe le secret professionnel pour… Bon. Alors vous voyez bien que c'est n'importe quoi cette affaire et c'est indigne de la part de la presse et de la classe politique que d'avoir tenté de me salir. Je vois bien pourquoi et quelque part, ça attire l'attention des Français qui se disent "eh bien, s'ils n'ont que cela à reprocher à Marine Le Pen, décidément, sa veste doit être bien propre et bien blanche".Oui, elle est blanche, oui.Oui, j'en suis absolument sûre, oui, M. Apathie. 