Oui. Enfin, dimanche dernier dans le Lot-et-Garonne et quelques semaines avant dans l'Oise. Je pense que, aujourd'hui, très clairement, le front républicain – qui par ailleurs était une vaste escroquerie d'ailleurs – n'existe plus, que les électeurs se refusent absolument à suivre les consignes de vote des états-majors du l'UMP ou du PS et ceci démontre que le Front National, doucement mais sûrement, s'est transformé en parti de gouvernement, que les Français considèrent que le projet du Front National est sérieux, qu'il est cohérent et qu'ils, probablement pour une grande partie d'entre eux, veulent le voir mis en application. Ben ce qui a changé, c'est que les Français commencent à se rendre compte, chaque jour qui passe, que le Front National avait très souvent raison. Je veux dire, sur toutes les analyses qu'il a pu faire, notamment, il faut bien le dire, sur l'Union Européenne et puis, ils prennent conscience que l'UMP et le PS n'ont plus aucune différence sur le fond politique. Ils font mine, si vous voulez, d'être en désaccord dans des débats qui sont d'ailleurs plus stériles les uns que les autres, comme celui qu'on a pu voir hier, c'était 20 milliards, 10 milliards de déficit en plus... Enfin, ce sont des débats pour amuser la galerie. Mais enfin, la réalité, c'est que sur le fond : sur l'austérité, sur la dérégulation du marché du travail, sur le transfert de souveraineté massive à l'Union Européenne, sur tous ces sujets-là, eh bien, ils ont un accord total, ce qui leur permet d'ailleurs peut-être demain de fusionner. Moi, je leur propose ça parce que, si vous voulez, à force d'appeler à voter les uns pour les autres ; le mieux, ce serait peut-être qu'ils fassent un nouveau mouvement, quoi. Mitterrand aussi, il a mis quelques années pour arriver au pouvoir. Ce sont des choses qui arrivent, surtout quand vous êtes seuls contre tous, si vous voulez.En tout cas, dans le peuple, très certainement. Pas dans les élites. Elles restent, pour certaines, assez hargneuses, il faut bien le dire, et continuent à développer des idées toutes faites du type "ah, le Front National surfe sur la peur nianiania" mais le peuple, lui, a repris totalement sa liberté. Il considère le projet du Front National, et il l'analyse et il le juge au même titre que les projets des autres mouvements politiques et il semblerait que celui-ci, encore une fois, soit, aux yeux de beaucoup d'entre eux, le plus solide et le plus crédible.Non mais Monsieur, nous étions à 15% à Villeneuve-sur-Lot il y a un an, bon. Par conséquent, le moins qu'on puisse dire et en essayant d'être objectif, c'est que Villeneuve-sur-Lot n'est pas le terrain le plus favorable pour le Front National. Bon. C'est ainsi. Vous savez dans une élection, quand y a deux personnes, y en a un qui fait plus de 50 et l'autre qui fait moins ! Evidemment, c'est quelque chose de tout à fait naturel mais il se déroule pour le Front National la même chose qui se déroule lorsqu'il y a des duels avec d'autres mouvements politiques. Je veux dire, c'est la normalisation que nous appelions de nos vœux…Mais non Monsieur. Je crois que vous ne savez pas ce que c'est que le front républicain. Le front républicain, c'est ce qui pendant des années a empêché le Front National d'augmenter ses voix entre les deux tours ou alors l'a contraint à une augmentation tout à fait résiduelle. Le front républicain, c'est ce qui s'est passé en 2002, qui a permis à Jacques Chirac d'être élu avec 82% des voix. Vous voyez bien quand même que ça ne marche plus…Oui, et ce que vous oubliez de dire aussi sûrement, mais c'est un oubli de votre part, c'est que l'UMP avait perdu des voix au premier tour par rapport à 2012. Voilà. Et que le Front National avait été le seul à augmenter de manière spectaculaire ses voix entre 2012 et 2013. Bon. Ça veut dire que…Oui mais bien sûr, y a une partie des électeurs de gauche qui ont dû aller voter pour l'UMP, y a une partie des électeurs de gauche qui sont allés voter pour le candidat Front National. Ce qui est intéressant et ce que vous devriez vous poser comme question, c'est qu'est-ce qui se passerait peut-être dans le cas où nous serions face à un candidat PS au second tour. Oui, ça veut dire que si les électeurs socialistes désobéissent à leur état-major, je pense que les électeurs UMP désobéiraient peut-être encore un peu plus.Ah ben beaucoup de choses, beaucoup de choses puisque par exemple…Ah ben sur le programme. Par exemple, vous voyez, dans l'ensemble des municipalités… Enfin dans presque l'ensemble des municipalités puisqu'il y a des maires Divers Droite et même Divers Gauche qui ne sont pas tombés dans ces pièges mais il y a des subventions, par exemple, qui sont accordés aux associations communautaristes. Bon, ben nous, nous sommes tout à fait opposés à cela. Il y a des maires qui minimisent volontairement la gravité ou l'aggravation de l'insécurité dans leur ville. Nous, nous avons un regard tout à fait lucide et nous entendons donner les moyens aux municipalités de pouvoir lutter réellement contre l'insécurité. Nous plaidons pour plus de transparence au niveau des municipales. Par exemple, nous réclamons que les notes de frais des exécutifs municipaux, comme d'ailleurs dans d'autres instances, puissent faire l'objet d'une présentation et même accessoirement d'un vote par l'assemblée municipale. Nous plaidons pour la transparence, par exemple, des commissions d'attribution des logements sociaux parce que je pense que les citoyens d'une ville ont le droit de savoir comment sont distribués les logements sociaux, à qui sont distribués les logements sociaux, selon quels critères et, éventuellement d'ailleurs, contester ces attributions. Voilà des tas de choses qui vont changer effectivement radicalement notre programme de celui de nos adversaires.Oui. Je l'aurais votée même si, sur la transparence, je veux dire, je pense qu'on est bien en deçà quand même de ce que réclame d'ailleurs un certain nombre d'associations de lutte contre la corruption et quand on voit l'affaire Stéphane Richard, quand on voit que le gouvernement socialiste qui plaide pour la moralisation de la vie politique a soutenu la confirmation du PDG d'Orange à la tête d'Orange alors qu'il est mis en examen pour escroquerie en bande organisée, ce qui, permettez-moi mais au-delà de la présomption d'innocence, pose quand même un problème pour l'image de marque d'une entreprise qui a vocation à chercher des contrats à l'international. Bon, ben on voit que, comme d'habitude, les actes sont en contradiction avec les promesses et les lois sont systématiquement édulcorées.Oui parce que, justement, ils tiennent ce discours-là. Ils disent qu'en réalité, il y a eu un grand débat sur la transparence mais que, somme toute, cette transparence n'est pas allée aussi loin. Bon. Lorsque l'on dit qu'on publie les patrimoines mais qu'on n'a pas le droit en fait de les rendre publics, ça rime à quoi ? A quoi ça sert alors ? Je veux dire, si le patrimoine est rendu public mais qu'il ne peut pas faire l'objet d'un débat, qu'il ne peut pas faire l'objet d'une information par un mouvement éventuellement politique ou par une association de citoyens, à quoi ça sert ? Ça sert plus à rien ! Donc je veux dire, encore une fois, on fait une loi, on fait des grands discours et puis, on s'aperçoit que la loi est totalement vidée de tout intérêt arrivée devant l'Assemblée.Oui, bien sûr. Mais le FN fera campagne pour lui pour une raison très simple, c'est que le Front National sera présent de manière importante sur sa liste et c'est tout à fait justifié puisqu'aux cantonales, le Front National, je crois, a frôlé les 49%. Par conséquent, nous sommes une force très importante sur Béziers et nous allons participer bien sûr très activement à la campagne pour faire élire Robert Ménard.Mais bien sûr, mais il a raison. C'est le but d'un rassemblement municipal mais le Front National sera présent de manière très significative sur cette liste, que ce soit d'ailleurs en nombre de candidats sur la liste ou en position sur la liste.Ben écoutez, c'est une figure d'apaisement. Tous les risques étaient très grands. D'abord, l'Afrique du Sud est sortie de l'apartheid, ce qui évidemment a été une bonne nouvelle pour le monde entier car c'était un système qui était évidemment profondément contestable, profondément condamnable et profondément injuste. Voilà. C'est une figure importante pour l'Afrique du Sud qui va aujourd'hui disparaître. Je regrette qu'une chose, c'est qu'en 2007, Jean-Marie Le Pen devait rencontrer Nelson Mandela pendant la campagne… Pardon, en 2002, et Jacques Chirac est intervenu et a pesé de tout son poids pour que cette rencontre ne s'effectue pas. Eh bien, M. Cohen, vous vous trompez. Voilà, vous vous trompez.Si, vous vous trompez car Jean-Marie Le Pen… Non mais d'accord, Monsieur, vous allez chercher si vous voulez vos informations à Libération ou à Médiapart mais vous vous trompez. Bon. Il se trouve que Jean-Marie Le Pen a toujours condamné l'apartheid et que Nelson Mandela voulait rencontre Jean-Marie Le Pen. Par conséquent…Mais bien sûr !Non mais M. Cohen, moi je vous l'affirme que ce voyage était organisé, évidemment avec l'accord de Nelson Mandela – bien sûr – et que c'est, encore une fois, Jacques Chirac pour des raisons politiques qui était à l'époque en charge des responsabilités, notamment des Affaires étrangères par l'intermédiaire de son poste, qui est intervenu pour faire capoter ce voyage.Oui. Peut-être. Je ne sais pas. Peut-être, oui. Vous avez peut-être raison. Mais vous savez que le maire de Vitrolles n'était pas particulièrement un ami de Marine Le Pen, c'est le moins qu'on puisse dire.Oui, il l'est pas resté longtemps ! Ah, vous avez l'air d'être très informé. Est-ce que cette place Nelson Mandela, elle a été baptisée quand M. Mégret était encore au Front National ou pas ? C'est bien. Parfait. Eh bien, vous voyez, comme quoi au Front National, y a des sensibilités différentes. A la différence de France Inter où, manifestement, y a une sensibilité unique. Voilà.Oh, je sais pas. Un espèce de vieux relent de bolchévisme. Ah, ouais, ouais, ouais. "Radio bolcho", on vous appelle, en dehors des studios. Vous le savez pas ? Mais on est toujours les derniers à savoir quel est le surnom qu'on vous donne. Non, mais je vous le dis, moi. Oh, je crois que ça dépasse, pour le coup, largement le sein du Front National.Oh, ridicule, M. Cohen ! C'est nul… Je vous connaissais meilleur dans les chutes.Non mais Monsieur, je ne suis pas là pour dire ce que vous avez envie de dire, je suis là pour dire ce que je pense. Excusez-moi, hein. Enfin, c'est comme ça que ça se passe normalement dans les pays libres et démocratiques.