Ce serait abusif de le dire. Il est évident que le Front National ne peut pas revendiquer à lui seul la victoire du non mais il est certain aussi qu'il y joue un rôle particulièrement important compte tenu notamment de l'homogénéité de son électorat. Je notais dans un sondage récent que 100% des électeurs qui avaient voté pour les listes électorales européennes du Front National étaient en faveur du non alors que même au Parti Communiste ou dans d'autres partis dans le fond assez disciplinés, on n'observe pas la même proportion. Par conséquent, il est certain que si le non gagne, ce sera en grande partie quand même parce que c'est marginal même si c'est 20% des voix ou 25%,  eh bien, le Front National aura joué un rôle capital et mais lui ne regarde pas quels sont ses alliés objectifs dans cette consultation qui est celle du peuple français. J'ai noté aussi dans ces sondages quelque chose d'important, c'est que la référence au leader politique des électeurs était très mince. Par conséquent, ils se font une opinion eux-mêmes et dans ces conditions, la réponse, qu'elle soit non ou qu'elle soit oui, sera celle du peuple français et devra être respectée comme telle.Le cas de Jacques Chirac est particulier, en effet. Sa fonction en fait un arbitre, en fait en principe l'élu de tous les français. A partir du moment où le président de la République s'est engagé personnellement dans une affaire d'opinion, il est bien évident que si la proposition qu'il fait échouait, eh bien, il devrait en tirer selon moi les conséquences. J'ajoute que le fait qu'il ait participé à la campagne en dehors de toutes règles, puisque ses temps d'antenne ne sont pas décomptés dans le camp qu'il soutient, eh bien, je crois en effet que cela est une conséquence qu'il devrait tirer mais je suis convaincu, comme l'a dit un de mes concurrents de droite, que le lendemain, le 30 mai, le chef du non, ce sera Jacques Chirac. Il nous expliquera que dans le fond, c'était cela l'option qu'il fallait faire et que dans tous les cas, il respecte la volonté du peuple français et qu'il se propose de mettre en œuvre ce qui peut encore servir le pays. Je suis à peu près convaincu de cela. Il a fait déjà l'appel de Cochin contre les traitres qui voulaient faire l'Europe. Aujourd'hui, il est à fond pour l'Europe. Par conséquent, ça ne m'étonnerait de rien. Cela étant, je crois que l'interprétation, le 30 mai, sera différente selon les partis politiques. Celle du Front National est la suivante : dans la mesure où on nous a dit que le traité constitutionnel était une synthèse de tous les traités qui l'avait précédé depuis Maastricht, Amsterdam, Nice, etc. eh bien, la réponse négative doit remettre tout à zéro. On doit repartir et à mon avis, c'est ce qui est souhaitable, changer de voie. On est allé en direction qu'on le veuille ou non, qu'on veuille le dire ou pas, en direction d'une Europe fédérale, eh bien, je crois qu'il faut revenir à une conception plus proche de l'indépendance des nations et de la coopération des nations européennes entre elles, étant entendu d'ailleurs, comment on l'a dit tout à l'heure, que la mondialisation est un phénomène incontournable et que le fait de décider que les choses se passeront en Europe ne dispensent pas de savoir qu'elles se passeront aussi dans le monde. Oui mais c'est bien le problème, d'ailleurs. Il faudrait comparer des choses comparables. Pour comparer la réponse allemande à la réponse française, il faudrait que l'Allemagne accepte le référendum parce qu'on s'aperçoit que les élites entre guillemets politiques de l'Europe, sur le plan parlementaire, sont toutes en faveur massivement du oui, ce qui n'est pas le cas de leur population ni de leur peuple. C'est le cas de l'Espagne par exemple où massivement, on nous annonçait la victoire du oui or le oui a fait 32% des inscrits. Par conséquent, on ne peut pas qualifier ça de victoire et je suis convaincu qu'en Allemagne, le non est majoritaire comme il l'est probablement dans la plupart des pays et comme il sera dans les pays qui ont adopté la voie démocratique du référendum, par exemple la Hollande.C'est probable mais c'est déjà fait, ça, n'importe comment. Géopolitiquement, l'unification de l'Allemagne, le placement de l'Allemagne au centre géopolitique, géographique du territoire européen avec l'influence qu'elle exerce sur tous les pays de l'est, place déjà en toute hypothèse l'Allemagne dans une situation dominante. Cela n'est pas dit mais c'est vrai. Et donc la France, réagissant comme elle l'a toujours fait tout au long de son histoire pour garder son indépendance, n'acceptera pas d'être mise sous cette domination de fait.Il y a une grande différence de nature entre la Chine et les Etats-Unis et l'Europe. Dans le premier cas, il s'agit de nations souvent très anciennes, comme la Chine plusieurs millénaires, alors que dans le cas de l'Europe, il s'agit d'une formation artificielle d'un empire comme il s'est tenté d'en faire tout au long de l'histoire de l'Europe avec comme conséquence un échec constant. Par conséquent, je crois que nous devons accepter de jouer dans le monde le rôle qui est déterminé par nos capacités, elles ne sont pas nulles, la France est une puissance moyenne avec un grand rayonnement international, plus important d'ailleurs je pense dans le monde qu'en Europe même et avec quelques moyens militaires ou politiques ou techniques, elle doit se les préserver. Mais elle devrait pour cela faire évidemment – et ça, c'est l'après 29 mai – ces réformes or je constate un aveu de taille dans la bouche de M. Sarkozy qui dit "faisons l'Europe pour pouvoir réformer la France" or l'homme qui dit ça, c'est le chef de la majorité politique du pays, qui détient toute la majorité dans toutes les assemblées. C'est un aveu d'impuissance considérable. On nous dit "ben écoutez, nous ne pouvons pas, nous, UMP, nous, majorité, faire les réformes nécessaires et pour cela, nous confions à l'Europe le soin de les faire". Mais c'est confier à l'étranger le soin de régler nos problèmes nationaux, c'est cela que le Front National n'accepte pas.On n'a pas besoin de sortir puisque, par définition, on n'y sera pas entré.Bien sûr mais je crois qu'on sera face aux difficultés que, comme on le disait tout à l'heure, nos dirigeants politiques de droite et de gauche ont esquivé tout au long des années passées, c'est-à-dire est-il possible de faire cohabiter un modèle social français très généreux dans un contexte international qui est tout à fait redoutable ? Eh bien, je ne le crois pas et ça impliquera un certain nombre de réformes courageuses et peut-être douloureuses. Or, cela, ben les élites politiques actuelles ont été incapables de le promouvoir, incapables de mobiliser l'opinion, d'abord parce qu'elles ont refusé sur tous les sujets, sur des sujets aussi importants que l'immigration ou autres, de dire la vérité aux français, de les mettre en face de leur responsabilité démocratique car en effet, nous sommes dans un pays de souveraineté populaire, au moins théoriquement et pour cela, le peuple a non seulement le droit mais le devoir d'être informé.