Non, à mon avis, elle est suffisamment ferme, à la fois pour les armes de chasse et pour les armes de tir sportif. C'est assez bien, très bien encadré même et je crois surtout qu'il faut considérer qu'une activité criminelle met en cause beaucoup plus un être humain qu'une arme parce que la plupart des crimes qui sont commis dans notre pays le sont avec des armes blanches. Par conséquent, on ne va pas supprimer le couteau de boucher ou le couteau de cuisine sous prétexte qu'un assassin s'en est servi. Alors je crois que la tradition américaine est ce qu'elle est. Vous savez, il y a un slogan qui disait : Dieu fit les hommes inégaux, Colt les rendit égaux. C'est ce qui est à la base de leur culture, de porter des armes.Peut-être dans certains personnages, oui, qui sont déséquilibrés psychologiquement ou psychiquement, sans doute mais généralement pas. C'est l'éducation… c'est la foi que nous avons dans les institutions humaines justement, c'est que l'éducation peut changer les êtres. A quel point de vue ?C'est-à-dire qu'il est tellement actif, pour ne pas dire agité, il va dans tous les domaines, il engage des promesses à peu près sur tous les sujets, il a par exemple promis la nationalité française à toutes les femmes du monde qui seraient battues alors c'est quelque chose quand même d'assez extraordinaire ! Ce sont des propositions lancées comme ça en l'air pour boucher des trous. Et il me semble qu'il ressent une inquiétude très forte du côté de la nation, du côté de la France, etc. car véritablement maintenant il insiste de façon très lourde de façon à ce qu'on croit qu'il est un patriote doré sur tranches et qu'on ne peut avoir aucun doute sur son patriotisme et son loyalisme. Non, j'ai pas exactement dit ça comme ça. J'ai dit que la corruption n'avait pas fait son entrée dans la campagne électorale, ce qui m'étonne tout de même dans un pays où les scandales ont secoué pendant cinq ans au moins, les cinq dernières années et d'autres avant l'actualité française et tout ça est passé sous silence alors qu'il y a quand même eu…Non mais personne n'est au-dessus de tout soupçon. Enfin, voyons, il est ministre de l'Intérieur pendant cinq ans, pratiquement, quatre ans, il est ministre d'un gouvernement dont le président de la République était Jacques Chirac sur l'honnêteté duquel beaucoup de soupçons ont pesé et continuent de peser d'ailleurs. Je ne sais pas si un jour ils seront levés mais pour l'instant, en tous les cas, ils ne le sont pas. Alors c'est tout. Il est un porte-bannière. Faut bien voir que le candidat n'est pas seulement lui-même quand il est le chef d'un grand parti comme l'UMP, c'est quand même le parti de Carignon, c'est le parti de Juppé, c'est le parti de tous ces gens qui ont été condamnés en correctionnelle à des peines de prison. Bon. De la même manière que Mme Royal l'est des socialistes, le sang contaminé, beaucoup d'autres affaires, le Crédit lyonnais et d'autres.Ben écoutez, il dit assez crûment, peut-être pas dans ces termes-là mais c'est ce qu'il pense : "le Front National, on veut bien de vos voix mais pas de vos gueules". Voilà. Car il a répété qu'il était contre la proportionnelle et qu'il ne souhaitait pas du tout qu'il y ait de député du Front National à l'Assemblée National or il n'y a pas que la présidentielle, il y a aussi les législatives.Ecoutez, moi, je n'en fais pas état mais je dois vous dire que je suis assez étonné, ces jours-ci en particulier qu'il n'y ait aucune curiosité de la part de la presse, par exemple, autour de Mme Sarkozy qui pourrait devenir la première Dame de France.Je ne sais pas, une curiosité normale qu'on devrait avoir à l'égard des gens…Ben je ne sais pas, moi. Vous connaissez mieux que moi les bruits qui courent dans Paris, bon alors par conséquent, je ne vais pas faire le métier de journaliste, ni le métier de délateur.Absolument pas. Je ne suis pas juge d'instruction. Mais non, c'est pas moi qui en fais état, c'est tout Paris. Seulement, je constate que la crainte révérencielle rend prudent, semble-t-il des gens qui d'habitude n'hésitent pas à lancer des bruits,  quelques fois et souvent infondés même. Je l'appellerai comment, au téléphone ?Ca ne sera pas à moi de l'appeler, ce serait l'inverse. Ce serait à lui de m'appeler parce que moi j'aurais pas besoin de lui alors que lui aura besoin de moi.Mais écoutez, moi je suis prêt à parler avec tout le monde. Le contenu de ce qu'on se dit, ben, dépend du contexte. Moi, je suis un homme politique, un homme public et doit se considérer comme un devoir de s'adresser à un moment donné à ses adversaires ou à ses concurrents. Moi, je constate que ça n'est pas moi qui ai frappé mes adversaires d'ostracisme, c'est moi qui ai été frappé d'ostracisme depuis des années et des années.Oui. Je fais abroger toutes les lois qui limitent la liberté de pensée. Je fais abroger toutes les lois parce que d'abord je ne crois pas à la force de ce genre de lois qui servent, en revanche, de moyens de persécution politique d'un certain nombre d'adversaires sélectionnés. Alors comme moi je suis pour la liberté, je supprimerai toutes les lois de censure intellectuelle et politique.Oui. En alternance avec la scolarité, oui. C'est cela. Sont prises en charge par l'Etat, absolument. Oui. Plus généralement d'ailleurs, c'est la préférence nationale. Quand il y a compétition entre un étranger et un français, priorité est donnée au français.Oui parce que je considère qu'elles sont déjà largement trop nombreuses et qu'elles pèsent d'une façon quelques fois totalitaires et dictatoriales à la fois sur les fournisseurs et sur les clients.Oui parce qu'il y a une très forte… Je crois que ces subventions d'entreprises ne sont pas très efficaces et qu'elles sont généralement réservées aux très grosses entreprises et pas à celles qui en auraient le plus besoin et qui sont capables de provoquer un grand mouvement d'emploi en France, c'est-à-dire les PME et les TPE.Oui, c'est-à-dire nous rétablissons nos frontières qui ont été follement confiées à l'Europe qui est tout à fait incapable de les défendre. Nous récupérons cette partie de notre souveraineté de façon à ce que pouvoir défendre notre espace national contre, à la fois, les migrations humaines et aussi contre la pression qu'exercent les exportateurs étrangers qui n'ont pas les mêmes coûts que nous, à la fois coûts salariaux, coûts fiscaux ou coûts monétaires.Oui, je pense comme tous les Prix Nobel d'économie que l'impôt sur le revenu est un impôt dissuasif de l'activité et comme la France manque d'activité, nous sommes le pays qui travaillons le moins et qui a le taux de croissance le plus faible en Europe, l'Europe elle-même ayant le taux le plus faible dans le monde, je crois qu'il est absolument nécessaire pour résoudre le dramatique problème du chômage de libérer les énergies, de permettre aux travailleurs qu'ils soient directeur général ou manœuvre de tirer le plus bénéfice du travail qu'ils font. Et ben avec le développement de l'activité d'abord. On peut tout à fait concevoir un état qui s'appuie sur le travail et la prospérité plutôt que sur l'assistanat.Ah ben écoutez, là, pour ça, il faut faire des affaires, il faut développer l'activité et je crois, d'ailleurs, la dette, il faut d'ailleurs en laisser quand même la responsabilité à ceux qui l'ont creusée à la hauteur, si j'ose dire, à la profondeur de 2 500 milliards d'euros – ça dit pas grand-chose…Oui ben c'est eux qui l'ont creusé, n'est-ce pas ? Autrement dit, c'est pour ça que je veux faire un audit en arrivant, un audit à la fois croisé de la Cour des Comptes et d'un grand organe international d'audit de façon à ce que les Français sachent quel était l'état de la France quand je l'aurais prise, de façon à ce que l'on sache les remèdes que j'aurais pu apporter et l'amélioration parce que, en effet, c'est un très grave problème. Les gens pendant 30 ans ont en effet creusé ce trou et ils en ont laissé la charge aux générations suivantes.Oui, je crois que c'est une bonne chose parce que nous allons être obligés sinon d'allonger l'âge de la retraite. Il était fou, avec ce que nous savions en particulier de l'allongement de la durée de la vie en France… en 50 ans, nous avons gagné 15 ans de vie. Par conséquent, le nombre des non-actifs est évidemment de plus en plus grand et le nombre des actifs de plus en plus petit. A ce moment-là, il était nécessaire de prendre des dispositions pour préparer l'avenir. Eh bien, au lieu de pas faire comme les Allemands, de préparer … que ce soit 65, 66, 67 ans, les Allemands sont à 67 ans, les socialistes ont fait 60 ans, ce qui était une folie bien évidemment. Alors moi je propose que, après tout, les gens font leur retraite à volonté. S'ils veulent une grosse retraite…Pourquoi ? Non. Non, les gens sont libres. Moi, j'ai 78 ans, je continue à cotiser dans les différents services sociaux et je me sens tout à fait capable de faire la fonction pour laquelle je postule.Oui. Bien sûr. C'est ça. C'est normal. On sépare un peu les… Nous ne prenons pas en charge… C'est d'ailleurs la base de la politique que j'appliquerai à l'égard des étrangers. Nous n'avons aucune hostile à l'égard des étrangers, bien évidemment, surtout ceux qui respectent nos lois, évidemment, ça va sans dire. Mais je crois qu'il faut que les étrangers sachent que s'ils viennent chez nous, ils devront assumer eux-mêmes leur propre subsistance. Autrement dit, ils n'auront pas accès à des services sociaux ou familiaux qui sont, par nature, réservés à nos nationaux et qui sont d'ailleurs financés par eux.Oui, je crois qu'il y a là un chantier énorme, d'une complexité immense et que ce qui est essentiel, c'est que d'abord on sache que la médecine va coûter de plus en plus cher puisque, précisément, nous vivons de plus en plus vieux et que c'est dans la fin de vie que, très souvent, les frais médicaux, chirurgicaux ou autres sont les plus élevés. Alors je crois qu'il est nécessaire là, nous avons plusieurs centaines de caisses différentes, je crois qu'il faut confier cette responsabilité capitale à l'Etat et je crois qu'il faut assurer un certain nombre de remboursements qui ne le sont pas actuellement de façon que je trouve incompréhensible. C'est le cas par exemple des soins dentaires alors qu'on sait le rôle que joue la bonne qualité de l'appareil dentaire dans la vie courante, n'est-ce pas, dans la santé générale et les lunettes, par exemple, qui ne sont pas non plus remboursées au prix qu'ils méritent.Oui, vous savez qu'il y a actuellement, en 6ème, on dit qu'il y a entre 20 et 25% de gens qui ne savent ni lire ni écrire et par conséquent, il faut exiger de l'enseignement primaire qu'ils permettent aux petits français par des programmes qui soient plus efficaces que ceux qu'on a tenté d'imposer depuis quelques années : savoir lire, écrire, compter, savoir aussi la géographie et l'histoire de son pays de façon à ce qu'arrivé à l'entrée de 6ème, un examen dit si vous pouvez ou si vous ne pouvez pas entrer utilement dans l'enseignement secondaire, n'est-ce pas, et de la même manière, à la fin de l'enseignement secondaire, un examen qui dit à tout le monde si vous pouvez ou non accéder à l'enseignement supérieur, lequel avec le Bac à 80% ou plus de réussite amène à l'université des gens… Je crois qu'il y a 40% des élèves qui abandonnent à la fin de la première année de licence, bon. Par conséquent, ça, c'est tout à fait anormal. Il n'y a aucun lien précis entre l'entreprise, entre la vie économique et la vie scolaire et universitaire. Je donne un exemple : par exemple, je crois qu'il y a cette année 8 000 étudiants en psychologie alors qu'il y a 200 postes.Non, de quatre ans pour le troisième, ce qui fait une période de dix ans au total. Oui, ceci parce que nous avons une démographie trop faible et il faut encourager les familles françaises à avoir des enfants et permettre aux femmes ou aux hommes, aux mamans ou aux papas qui le souhaitent de se consacrer plutôt à l'éducation de leurs enfants qu'à un travail extérieur. Ca aurait beaucoup de conséquences d'ailleurs sur la répartition du travail dans le pays.Oui mais écoutez, nous vivons actuellement un procès absolument monstrueux dans lequel la presse raconte que toute l'assistance, y compris les juges et les jurés, tout le monde est en pleurs tellement la description du crime est abominable or il s'agit de quelqu'un qui a été mis en liberté provisoire après avoir déjà été condamné pour des crimes et qui, en quelques semaines ou quelques mois, a tué trois personnes. C'est un criminel sexuel particulièrement ignoble, c'est Baudeigne, c'est un genre d'homme pour lequel je souhaite que la peine de mort soit rétablie, en précisant ceci, c'est qu'en quelque sorte, on a imposé la suppression de la peine de mort en nous promettant qu'il y aurait une prison perpétuelle réelle or il n'y a pas de prison perpétuelle réelle, ce qui fait que des gens qui sont condamnés à 25 ans, même 30 ans de prison, des gens par exemple là qui ont tué la petite Ghofane, là, à coups de pierre, eh bien, ils ont 20 ans, ils ont été condamnés à…Ben, ils seront libérés dans 5, 6 ans ! Ou 10 ans peut-être. Bon. Ils auront 30 ans, ils seront libres. Libres de quoi ? Libres de recommencer. Je dis que ça n'est pas possible. Voilà.Non. Je suis favorable à une armée nationale parce que je pense qu'il n'y a pas d'armée sans un sentiment national et il n'y a pas de sentiment national européen. Nous sommes bien sûr d'une civilisation européenne, nous éprouvons de la sympathie pour les pays qui sont souvent des pays qui sont ex-ennemis mais nous avons surmonté cela et tant mieux, j'en suis le premier heureux mais je ne crois pas qu'on puisse avoir une armée qui soit contrôlée par l'Europe, ce qui signifierait d'ailleurs que nous avons absolument perdu tous nos pouvoirs, toute notre indépendance. Alors que tant de pays aspirent à l'indépendance dans le monde, nous qui en avons une qui durait depuis mille ans, nous en avons fait un cadeau extravagant à l'Europe, d'ailleurs nous n'avons pas d'armée européenne, nous avons une armée française médiocre puisque les crédits ont été réduits par Chirac de 3% à 1,6 d'abord, maintenant c'est à 2%. Eh bien, je crois qu'il faut les porter au moins à 2,6% du PIB pour avoir une armée qui soit respectable parce que quand on n'est pas respectable, on n'est pas respecté, voilà la vérité. Or les intérêts des nations sont tels que chacune d'entre elles doit être en mesure de les défendre, surtout quand il s'agit de la liberté ou de l'existence même de sa population.Oui, je crois que là, nous pourrions réduire notre offre parce que nous sommes pratiquement les seuls à mettre à la disposition de l'ONU ou des différentes organisations internationales nos soldats. Vous me direz, bon ben dans ce cas-là, ils y acquièrent aussi une expérience de terrain qui n'est pas négligeable. Néanmoins, je crois qu'on peut limiter et je crois qu'on devra limiter l'envoi de nos soldats à l'extérieur.Il parait, oui. Ma pauvre mère !Le 20.Oui. J'étais vivant comme je le suis toujours d'ailleurs. Oui, patron pêcheur. Comme son père. Bien sûr.14 ans. Il péchait. Il a sauté sur une mine et d'ailleurs, il n'y avait que trois personnes à bord parce qu'on ne trouvait pas de gens qui voulaient courir le risque parce qu'il y avait eu beaucoup d'accidents de ce type et donc ils n'étaient que trois à bord et mon père s'était toujours refusé à m'embarquer sur son bateau pendant cette période et je dois dire qu'une des épreuves de ma vie a consisté, puisque son corps est revenu à terre au bout d'une quinzaine de jours, eh bien, ça a été d'aller le reconnaitre sur la plage de Saint-Gildas-de-Ruys où son cadavre était arrivé et je dois dire que c'était une épreuve assez terrifiante avec ma mère que de devoir reconnaitre dans ce cadavre défiguré celui qui était mon père. Oui.Oui, absolument parce que  bien que la formule soit une formule administrative, en fait, la nation adopte le mineur, ça m'a toujours donné le sentiment que j'étais plus français que d'autres et qu'à ce titre, j'avais plus de devoirs que les autres à l'égard de la France, que j'étais non seulement son fils mais que j'étais en plus son pupille. Oui, c'était mon surnom, Jean-Jean. Oui, c'est ça.Absolument. Y a un certain nombre de collèges qui se disputent l'honneur de m'avoir mis à la porte, oui.Parce que j'étais…Non, c'est pas exactement ça. C'est que ça se situe au moment de la libération et j'ai 16 ans, j'ai pris un certain nombre de responsabilités au-dessus de mon âge et je suis enfant unique donc je suis un petit peu l'homme de la famille et donc, je ne supporte plus la discipline telle qu'elle était encore pratiquée à la fin de la guerre, c'est-à-dire la discipline du XIXème siècle pratiquement, bras croisés, rentrer en silence, etc. Tout ça, j'étais devenu un homme alors qu'on me considérait comme un petit garçon et c'est probablement cette distorsion qui provoquait de ma part quelques éclats.Ah bon ? Oui mais comme ils avaient 10 ans de plus que moi, ils doivent pas beaucoup s'en souvenir. Ecoutez, je vais quand même vous dire une chose, c'est que président de la corpo de droit, rue Saint-Jacques au Quartier Latin, j'ai quand même été élu député du Quartier Latin…Non, non, j'ai été élu au scrutin direct, enfin je veux dire, au majoritaire, député du Quartier Latin. Par conséquent, je n'avais pas si mauvaise réputation, faut-il le croire !Je faisais surtout des documents sonores et historiques des discours politiques et puis de la musique militaire. J'occupais en quelque sorte un créneau que les grandes compagnies laissaient relativement libre parce qu'il n'était pas très rentable et c'est comme ça que j'ai gagné ma vie pendant 30 ans. Ben écoutez, oui, ça se vendait pas mal. C'est vrai qu'il est difficile dans l'histoire de la guerre de ne pas parler de la musique militaire allemande parce qu'elle occupait un… alors je lui ai fait sa place, toute sa place mais rien que sa place. J'ai consacré onze disques 30 centimètres au général de Gaulle, par exemple, bon, et deux disques à Léon Blum, deux disques à Malraux et ainsi de suite, voilà. Ca, c'est le mauvais procès qu'on essaie de me faire parce que quand on édite, quand on traite l'histoire, et ben moi, je la traite de façon objective. J'ai fait trois disques sur l'histoire d'Israël et on me rappelle toujours "mais oui, mais vous avez fait un disque sur l'histoire de l'armée allemande" ! Oui, j'ai fait un disque de musique militaire, en effet, de l'armée allemande.Qu'est-ce que c'est l'antisémitisme insidieux ? C'est un délit en France ? Ah bon, je ne savais pas.Oui mais ça, je crois que vous êtes mal informé. Oui, parce que je crois aussi qu'on mélange dans ce chiffre les condamnations civiles avec les condamnations pénales parce que je vous signale que dans l'affaire très célèbre du détail, je n'ai été condamné que civilement et pas pénalement.Oui mais ça, ce sont des intitulés en vertu desquels on m'a construit mais qui sont généralement simplement l'expression de mon opinion sur un certain nombre de sujets. C'est la raison pour laquelle je suis pour la liberté de l'esprit, je ne suis pas pour qu'on cantonne la liberté de l'esprit à certains sujets qu'il serait interdit d'aborder ou interdit d'aborder autrement que dans la ligne de la pensée unique.Non, non, non, non, non. Ca n'est pas une condamnation du tout, ça. C'est un redressement, c'est out à fait différent. C'est un redressement, d'ailleurs, vous savez en France comme aux Etats-Unis, on utilise le fisc quelques fois pour d'autres raisons que fiscales et en particulier comme moyen de pression politique. Oui, absolument.Oh, ça c'est… Bon, écoutez, s'il y a quelqu'un qui est prêt à nous l'acheter 10 millions d'euros, je vous la vends tout de suite !  Non, ce n'est pas exact. C'est une intention de la direction commerciale de notre entreprise qui essaie de vendre son champagne quelques fois sous des formes humoristiques.Comment dirais-je… Le mauvais esprit de la vie politique, le manque d'objectivité, le manque de loyauté qui permet d'accabler les faibles avec toutes les forces réunies des forts. Ecoutez, moi, ma faiblesse…Oui, oui, oui. Je voudrais être plus jeune, je voudrais être plus fort et je voudrais être plus beau. Je voudrais être plus intelligent, plus aimé, plus aimable.Oh, écoutez, je suis né entre les deux guerres. Le premier échec, j'ai vu l'armée française en déroute. Ensuite, j'ai été en Indochine, l'armée française a été battue, enfin battue, en tous les cas, elle a été contrainte d'abandonner. J'ai été Egypte où nous étions victorieux, nous avons été contraints de rembarquer sous la pression des Américains et des Russes et j'ai été en Algérie militaire et nous avions gagné la guerre d'Algérie et c'est le gouvernement français qui a largué l'Algérie française sans considération du sort des pieds-noirs et des harkis et de tous ceux qui avaient été fidèles et qui s'étaient battus sous le drapeau français.Je le regarde dans les yeux, d'abord. Je regarde la manière dont il m'a serré la main et puis je regarde quand même son CV et puis je parle un petit peu avec lui pour savoir quelle est son expérience et surtout quelle est sa volonté. Si la première phrase qu'il me dit "M. le directeur, combien y a-t-il de vacances dans notre entreprise ?", je lui dirais "écoutez, je crois qu'il faut mieux penser à autre chose parce que ici, on pense d'abord au travail avant de penser aux vacances."