On doit la vérité aux Français. Hein, la réalité, c'est l'alerte rouge sur l'économie française et l'alerte rouge sur l'économie européenne car la crise n'est pas derrière nous, contrairement à ce que redit, comme une "leitmotiv", François Hollande, après d'ailleurs Nicolas Sarkozy qui l'avait dit aussi un certain nombre de fois. La crise est devant nous. La situation ne s'arrange pas ; elle ne cesse de s'aggraver. Les remèdes ultralibéraux sous forme d'austérité, imposés à tous les pays de l'Union Européenne, en réalité, aggravent la crise, aggravent les déficits, aggravent la dette et font exploser le chômage. On voit bien que la politique d'austérité menée par le Parti Socialiste non seulement ne règle pas, ne résout pas les déficits et la dette mais aggrave le déficit et la dette.Si. Mais y a les bonnes dépenses et les mauvaises dépenses. Là, on réduit les bonnes dépenses, ce qui est scandaleux : les services publics, la défense nationale alors qu'on ne touche pas aux mauvaises dépenses, par exemple, pour vous donner un exemple, hein, le seul budget qui a été sanctuarisé au Ministère de l'Intérieur, c'est celui sur l'immigration et l'intégration. Bon. Ah, voilà, ils veulent pas y toucher. Or c'est ça. Ça, c'est de la mauvaise dépense. Voilà. Il faut trancher dans les dépenses liées à l'immigration. Il faut trancher dans les dépenses de la fraude sociale. Rien n'a été fait non plus. C'est 20 milliards d'euros, hein. Et puis faut arrêter les plans de renflouement de l'euro à répétition qui finissent par nous coûter aussi une fortune. Ah ben mes solutions, c'est de faire exactement l'inverse de ce qui est fait là. C'est d'abord de faire une… d'organiser la sortie de l'euro avec nos partenaires européens. Voilà. L'euro est un échec absolu. L'euro a entrainé une augmentation spectaculaire des prix, chacun l'admet. Il est un obstacle à notre compétitivité. Il est largement surévalué par rapport à notre économie. Il faut donc retrouver notre monnaie nationale.Pourquoi massive ? Pourquoi massive ?Oui, bien sûr. Bien sûr, on dévalue la monnaie, ce que font d'ailleurs les Américains et les Chinois en permanence. Ils dévaluent leur monnaie pour être compétitifs. Bien sûr qu'ils le font. Et ils le font parce qu'il y a une raison, c'est que quand une monnaie est trop forte, ça asphyxie l'économie et ça entraine l'explosion du chômage. Moi, je ne veux pas ça.Non, la dette publique n'augmenterait plus, Madame, car à partir du moment où nous battons à nouveau notre propre monnaie, nous allons monétiser la dette. Alors on va me dire "ah mais c'est épouvantable" mais c'est drôle parce que c'est exactement ce que la BCE voudrait bien pouvoir faire, ce qu'elle a commencé un peu à faire. Probablement qu'elle sera arrêtée d'ailleurs par la Cour Constitutionnelle allemande. Bon. Nous allons monétiser la dette. Nous allons régler le problème de la dette et je vais même vous dire : c'est le seul moyen de régler le problème de la dette. Le problème aujourd'hui – et ce qu'on ne dit pas parce que personne n'en parle – c'est que le remboursement des intérêts de la dette est en passe d'être le premier budget de la France. Près de 50 milliards d'euros chaque année de remboursement d'intérêts de la dette ! Est-ce que, quand même, vous êtes conscient que sur 1 850 milliards d'euros de dette, la France a payé en intérêt 1 400 milliards depuis 1973. Y a pas un problème, là ? Si. Evidemment, y a un problème. 