Bonne année ! Grande année !En ces premiers jours de l'année 1989, je veux d'abord offrir, et du fond du coeur, tous mes meilleurs souhaits à ceux qui sont les lecteurs assidus de cette "Lettre" et qui constituent l'élite la plus fidèle se dévouant à notre Cause commune. Pour eux-mêmes, pour leurs familles, pour leurs affaires, pour leur combat politique, je prie Dieu que la nouvelle année leur apporte toutes les satisfactions désirées. Et j'en profite pour leur exprimer aussi ma vive gratitude, sachant avec quelle ferveur et quel désintéressement ils m'ont sans cesse épaulé au cours des saisons passées dans ma lutte pour une France toujours plus belle, plus fière, plus puissante et plus respectée.1989 sera pour le Front National une année d'activité notable. Dès aujourd'hui je tiens à vous signaler les dates essentielles qui jalonneront la vie de notre Mouvement : Convention nationale à Versailles le 21 janvier ; fête de Jeanne d'Arc le 1er Mai ; fête des Bleu-Blanc-Rouge les 14, 15 et 16 juillet ; et, en fin d'année, Congrès du Parti. Je sais d'avance que vous serez encore plus empressés et plus chaleureux que les années précédentes aussi bien pour rendre hommage à l'Héroïne de la Patrie que pour vous serrer autour de moi lors de la grande fête fraternelle des B.B.R.Et puis, ne l'oubliez pas, 1989 va comporter deux échéances électorales d'une grande importance : les 12 et 19 mars, les 30 000 communes de France auront à renouveler leurs municipalités ; pour les localités de plus de 3 500 âmes, une certaine dose de proportionnalisme doit offrir au Front National une chance très sérieuse de participer à la gestion d'un grand nombre de cités ; nous préparons dès maintenant, et avec ardeur, ces élections municipales qui, si vous vous mobilisez tous autour de moi, peuvent nous procurer d'importants succès locaux, riches de conséquences bénéfiques pour l'avenir.Au mois de juin, il s'agira de voter pour les européennes. Il y a six ans, nous avons connu une belle victoire à cette occasion, puisque nous avons réussi à obtenir dix sièges au Parlement de Strasbourg sur les quatre vingt un qui y sont réservés à la France. Si je me réfère aux quatre millions et demi de voix (près de 15 % du corps électoral) qui se sont portées sur mon nom au premier tour de la présidentielle de 1988, je pense que nous pouvons faire mieux encore aux prochaines européennes et conquérir plusieurs nouveaux sièges à l'assemblée de Strasbourg.Donc, chers amis, bonne année à vous tous ! Et grande année pour le Front National, ce qui veut dire pour la France et pour l'Europe !