La France ne sera pas terre d'IslamLorsque, il y a moins d'une décennie, le Front National a commencé à dénoncer les périls d'une immigration excessive et incontrôlée, lorsqu'il a mis l'accent sur le risque capital d'une invasion tiers-mondiste à dominante islamique, toute la classe politico-médiatique l'a taxé d'exagération démentielle : nous étions des extrémistes, des intolérants, des"racistes" en un mot, et il était évident que nos prévisions pessimistes ne se réaliseraient jamais !Quelques années seulement auront suffi. Et voici que la France, terre d'élection aujourd'hui pour plusieurs millions de musulmans, en est à discuter quotidiennement des projets de mosquées-cathédrales, du port du tchador à l'école, de la création de collèges coraniques, des cours d'arabe le dimanche, etc. Cette situation, que seuls nous avions prévue quand il était temps encore de la dominer dans l'intérêt de l'identité et de la souveraineté nationale, est maintenant au centre de toutes les préoccupations des partis et remet en cause tous les anciens clivages politiques, au point que, de la gauche extrême au RPR, dans chaque formation, les uns sont pour que l'on cède aux exigences islamiques, les autres pour que l'on s'y oppose. N'a-t-on pas entendu récemment M. Poperen, ministre socialiste du meilleur teint, mettre en garde gravement les Français contre le danger de "libanisation" de leur pays, reprenant ainsi un terme que j'avais forgé et utilisé il y a déjà de longs mois ?L'assassinat en pleine rue d'Avignon, par un immigré maghrébin (qui voulait lui voler son sac), de notre amie Françoise Combier, illustre tragiquement la réalité de cette menace. Oui, dans ce domaine vital de l'invasion de notre terre par l'Islam et d'une tentative résolue de colonisation de la France par nos ex-colonisés, nous avons vu clair les premiers et, longtemps, les seuls. Dans ce domaine comme dans bien d'autres, l'événement nous donne tristement raison. Voici donc venu le temps de reconnaître que le Front National n'est pas le parti des outrances, mais celui de la lucidité, du bon sens, du juste souci de l'avenir. Voici venu le temps où tous les Français raisonnables et patriotes doivent nous rejoindre et se serrer autour de nous pour opposer aux prétentions insoutenables de certains envahisseurs un rempart inflexible de refus.A Marseille et à Dreux, des élections législatives partielles vont donner, le 26 novembre, aux hommes et aux femmes de ces villes où l'immigration est très importante et où le Front National est bien implanté, l'occasion de saluer notre esprit de prévoyance et de soutenir massivement nos idées. J'irai moi-même sur place apporter tout mon appui à nos excellentes candidates : Marie-Claude Roussel à Marseille, Marie-France Stirbois à Dreux. Leur succès, en ces heures d'inquiétude et de désarroi, représenterait pour la France la première victoire d'un vrai Renouveau national. Puisse la Providence nous y aider !