De l'intoléranceIl est paradoxal que, dans cette année 1989 où l'on exalte jusqu'à satiété les "grands principes" de la Révolution, et en toute première ligne, les idées de liberté d'opinion et de tolérance, le pouvoir politique et médiatique pratique à notre égard une intolérance, un ostracisme, un refus de nous laisser penser et nous exprimer librement comme cela ne s'était jamais vu à ce point en France depuis deux siècles. Veut-on quelques exemples de cette intolérance, parmi les plus récents ? Lors de la dernière séance inaugurale du nouveau Parlement européen en juillet dernier, comme le discours rituel du doyen d'âge devait être prononcé par un élu du Front national, M. Claude Autant-Lara, tous les députés de la gauche ont quitté la salle avant le début de cette intervention (il s'agissait donc d'un procès d'intention puisqu'on ne savait pas encore ce que l'orateur dirait), non sans avoir laissé une rose sur chaque pupitre d'absent, comme s'il s'agissait d'une sorte de rituel floral et funèbre pour exorciser les maléfices de la Droite. Or il s'est trouvé que les propos du doyen d'âge, fortement teintés d'anti-américanisme et d'anti-capitalisme, auraient dû normalement recueillir plus d'applaudissements à gauche que sur les bancs modérés de l'assembléeJe signalerai aussi l'attitude du garde des sceaux Arpaillange, qui réclame des poursuites contre moi à la suite de déclarations où je dénonçais, avec beaucoup de prudence et de réserves, l'influence dangereuse de certains lobbies mondialistes contre nos intérêts nationaux. A propos de cette affaire, sur laquelle on trouvera des détails plus loin dans cette Lettre, le ministre de la justice s'est livré à des allégations qu'il est permis de qualifier à la fois de puériles et d'ignobles, ne relevant que du mépris.Toujours à la suite de déclarations publiées sous ma signature, un grand journal, qui tenait naguère à sa réputation de sérieux, n'a pas hésité à dire que j'avais annoncé de prochaines agressions de navires algériens contre des bateaux européens, alors que j'avais seulement fait allusion aux actes de piraterie des "barbaresques" dans les siècles passés ? Il y a là plus que de la désinformation, - de la déformation pure et simple, et sans nul doute volontaire.Evoquerai-je de récents propos de Madame Veil (encore sur les lobbies internationaux) insinuant à mon sujet que, bien sûr, on commence par des déclarations relativement modérées pour en arriver peu à peu à prôner le "numerus clausus", puis la persécution, puis les camps de la mort ? Cela, ce n'est même plus du commentaire, c'est de l'anticipation sans aucun fondement, de la suspicion, qui nous ramène à la fameuse "loi des suspects" de l'ère révolutionnaire.Je pourrais citer maints autres exemples de cet acharnement contre nous, et contre nous seuls. Chacune de nos démarches est interprétée de façon tendancieuse, chacun de nos propos reproduit inexactement ou commenté avec malveillance. Faut-il que nous gênions la classe politique et la nomenklatura du régime ! Faut-il que l'on redoute notre ascension vers le pouvoir et l'action salvatrice que nous mènerons lors que nous assumerons démocratiquement ce pouvoir, grâce à la majorité des suffrages populaires.En attendant, que l'on nous poursuive devant les tribunaux, si telle est la folie de nos gouvernants ! Nous ne craignons rien de la Justice française, qui nous donne raison et condamne nos adversaires chaque fois qu'un procès de cette sorte nous est intenté. Au contraire, toute forme nouvelle d'intolérance et de persécution dont nous sommes l'objet révolte davantage l'opinion des Français et hâte le moment où nous pourrons enfin guider notre cher pays vers un renouveau de sa démographie, de son emploi, de sa prospérité, offrir à sa jeunesse une réforme libératrice des esprits et des âmes.