Tel le phénixTel le phénix, cet oiseau de la mythologie qui, sans cesse brûlé, sans cesse renaissait de ses cendres, le Front National, voué régulièrement au déclin et à l'agonie par et selon un extraordinaire complot politico-médiatique, réapparaît en pleine santé et en pleine croissance à chaque fois qu'une occasion électorale lui en est fournie. Pour faire croire à notre disparition prochaine, tous les procédés de l'intoxication et de la pollution intellectuelle sont bons. Même des sondages prétend us sérieux, en réalité tendancieux et truqués, s'efforcent d'accréditer la fable de notre effondrement dans une opinion publique qui, malheureusement, - et parfois jusque dans des milieux proches de nous, risque de se laisser prendre au piège.Puis survient une échéance comme les municipales des 12-19 mars 1989, et chacun doit alors reconnaître qu'en dépit des campagnes de désinformation systématique le Front National se porte bien, se porte de mieux en mieux, améliore ses résultats, atteint des scores souvent impressionnants, se trouve même parfois en position d'arbitrer le second tour, bref non seulement perdure, mais, après avoir conquis des positions importantes dans les institutions - assemblées françaises ou européennes - élargit sans cesse son implantation au niveau départemental et communal, s'installant dans la conscience même des Français comme un élément indestructible de toute réflexion civique et politique.Oui, nous venons de remporter, avec les municipales, un indéniable succès, succès de bon augure pour les prochaines élections au Parlement de Strasbourg. D'autant que le Front National a joué en Europe un rôle de précurseur et que nous voyons aujourd'hui de jeunes partis se créer non sans succès dans certains pays voisins, - comme ce "Parti républicain" de l'Allemagne fédérale, mouvement qui n'est nullement nostalgique de l'ère hitlérienne, mais veut seulement et fermement préserver l'identité nationale de son peuple contre la subversion de la décadence et contre la submersion islamique et tiers-mondiste. Notre cause est donc en progrès, en progrès certain, en progrès rapide : dans notre France d'abord, mais bientôt dans toute la Communauté européenne.Dieu en soit loué ! Et puissent s'ouvrir enfin les yeux de tant d'attardés qui ont trop longtemps préféré l'aveuglement à la clairvoyance et à l'évidence !