Le droit de vote aux étrangers : mon intervention à StrasbourgLe Parlement de Strasbourg vient d'adopter, par 149 voix contre 90, une résolution prévoyant le droit de vote aux élections locales pour tous les étrangers qui vivent et travaillent dans les Etats membres de la Communauté. Un certain nombre d'autres députés ont heureusement rejoint notre groupe des Droites européennes pour s'opposer à cette scandaleuse recommandation. On a pu observer aussi que plus de la moitié des membres de l'Assemblée n'avaient pas cru devoir (indifférence ou lâcheté ?) venir participer au débat de Strasbourg sur cette grave question.Quoi qu'il en soit, une majorité de votants a donc adopté la résolution accordant le droit de vote aux étrangers de la CEE, et c'est contre cela que je me suis élevé, que je continue à m'élever de toute ma force. Une telle résolution est, en effet, contraire à la lettre comme à l'esprit du Traité de Rome, qui a tracé des frontières très nettes entre ce qui est européen et ce qui ne l'est pas, qu'il s'agisse des hommes, des capitaux ou des marchandises. Elle est surtout contraire au bon sens et à la volonté de survie de tous ceux qui sont enracinés, parfois depuis des siècles, dans nos vieilles terres d'Europe.Le texte voté à Strasbourg demande que soient abrogées les dispositions encore en vigueur "fondées sur l'origine, la race ou le sexe". Nous n'avons jamais demandé des mesures d'exception fondées sur le sexe. Pas davantage nous n'avons voulu ni pratiqué des mesures racistes, et 90 fois sur 100 les tribunaux m'ont donné raison contre les diffamateurs m'accusant de racisme ou de xénophobie. Mais les dispositions légales ou administratives fondées sur "l'origine" des européens, c'est-à-dire sur leurs racines elles-mêmes, sont humainement, chrétiennement et patriotiquement légitimes. La préférence nationale est une juste revendication de notre parti, que rien ne nous fera jamais abandonner.Le rapport qui a été soumis au vote des députés européens a inventé un curieux terme : celui de "xénophobophilie". Il faudrait donc condamner non seulement la xénophobie (que l'on s'abstient, d'ailleurs, de définir ), mais aussi on ne sait quelle vague sympathie pour ceux qui feraient profession de cette xénophobie.