Pour un Liban libre et souverainIl y a sept siècles, notre roi Saint-Louis promettait aux chrétiens libanais, qu'il considérait comme ces sujets, une aide et une défense perpétuelles. Tous les monarques français, François 1er et Napoléon III, notamment, ont respecté cet engagement. Tous les régimes, sans oublier la Troisième République en 1920, ont travaillé au maintien de l'indépendance du Pays du Cèdre.Quand, après quatorze années d'invasions, d'agressions et de persécutions meurtrières, les Communautés chrétiennes du Liban se sont tournées une nouvelle fois vers la France, l'amie et la protectrice de toujours, l'envoi d'une flotte assez importante de Toulon vers les eaux du Levant a pu donner à croire, un moment, que le président socialiste d'aujourd'hui ne s'estimait pas délié de l'ancienne promesse du Roi capétien.Mais il s'agissait d'une simple velléité. Quelques jours plus tard, la flotte, - qui n'était pas allée, d'ailleurs, jusqu'aux rivages du Levant - était rappelée à son port d'attache. Paris se déchargeait sur l'O.N.U de cette encombrante affaire du génocide chrétien au Liban. L'O.N.U confiait à trois pays arabes (Algérie, Maroc, Arabie) le soin d'agir là-bas pour le mieux et en son nom. Les trois pays convoquaient quelques personnalités libanaises hors de leur territoire national pour bâcler de nouveaux textes constitutionnels (accord de Taëf) ; mais cet accord ne comportait aucune clause précise concernant l'évacuation des 35 000 soldats syriens qui occupent les trois quarts du pays et dont la présence traduit la volonté du président Assad de réaliser son rêve de "Grande Syrie" en annexant pratiquement, de façon définitive, le Pays du Cèdre.Or, le général Aoun, symbole du patriotisme libanais, a persisté dans son refus d'accepter le fait accompli. Entouré d'une jeunesse toujours plus nombreuse et plus résolue, voyant même venir à lui beaucoup de Musulmans qui tiennent eux aussi à l'indépendance de leur sol natal, il poursuit sa résistance avec une énergie qui commande le respect, l'admiration, la sympathie. Aoun reste l'arme au pied, prêt au pire devant de nouvelles tragédies. Au nom de tous les Français conscients de leur devoir international, je renouvelle au général Aoun le soutien et la solidarité que je lui ai déjà exprimés il y a quelques jours par l'ambassade de Bernard Antony, député européen du Front National.Je ne saurais oublier, au reste, que toute l'Europe, et la France d'abord, sont en voie de "libanisation". Les avant-gardes de l'Islam campent déjà dans certaines de nos villes et de nos régions comme les troupes syriennes campent dans la plaine de la Bekaa et au sud de Beyrouth. Le Front libanais s'est regroupé autour du général Aoun ; j'invite, à mon tour, les Français de toute provenance, pourvu qu'à leur fidélité au passé ils joignent le souci de l'avenir, à se regrouper autour du Front National pour que soient sauvegardées, quoi qu'il arrive, l'intégrité et la souveraineté de notre nation.