Nouveau succès pour la droite nationaleIl y a cinq ans, nous avions obtenu un peu moins de 11 % aux élections européennes ; cette fois-ci, nous avons gagné un point, frisant les 12 %. Nous aurions souhaité mieux encore, mais n'est-ce pas déjà un succès notable que de se maintenir et de marquer des progrès constants, lorsqu'on représente un électorat droitier, merveilleux certes par son enthousiasme et son dévouement, mais réputé aussi malheureusement pour sa versatilité ? Or, soutenu par cet électorat, et chaque fois que nous ne sommes pas les victimes d'un mode de scrutin inventé tout exprès pour nous asphyxier, notre Mouvement améliore ses scores et élargit son implantation. "Etre et durer", c'est une devise raisonnable, mais, finalement, superbe.Je me félicite aussi d'avoir vu, grâce à vous tous, mes amis, la liste que je conduisais se classer troisième sur quinze. Tout de suite après la liste V.G.E. et la liste Fabius, on trouve au palmarès du 18 juin la liste Le Pen, bien avant les Verts et bien avant Madame Veil, qui rejoint le P.C. dans la descente aux enfers. Encore la liste "Europe et Patrie" aurait-elle eu sûrement un score nettement plus brillant, sans la présence dans la compétition de petites listes comme celle des chasseurs et des pêcheurs (4 %), dont on peut penser que l'électorat mordait en grande partie sur la nôtre, et surtout comme. celle de M. Joyeux, lancée pour défendre la famille et combattre l'avortement ; mais, - je le demande à M. Joyeux, - quel parti, sinon le mien, a sans cesse combattu l'avortement et tout mis en oeuvre pour aider et exalter la famille française ? En présentant cette liste, on a accompli une action inutile et finalement mauvaise, car elle nous a coûté un représentant supplémentaire à Strasbourg et elle a privé ainsi les familles d'un défenseur de plus.Je suis heureux, par ailleurs, de constater que nos idées ne cessent de progresser à travers toute l'Europe des Douze, et que le groupe des Droites européennes au Parlement de Strasbourg va, selon toute vraisemblance, voir son effectif sensiblement étoffé par rapport à la situation antérieure.Permettez-moi une dernière observation (qui nous ramène à la politique française) : est-il normal qu'aujourd'hui, la moitié du corps électoral s'abstenant et un tiers n'étant pas représenté à l'Assemblée, le pays soit gouverné au nom d'un tiers des électeurs par les socialistes qui ne représentent qu'un électeur sur six ? Nous nous trouvons là devant une situation d'une injustice révoltante, incompatible avec les exigences de la démocratie. Le Front National, je le répète, est aujourd'hui la troisième force politique de ce pays : il en revendique, au nom du peuple de France, toute la place et tous les droits.