Pour la liberté de l'espritLe remous médiatique né d'une interview obtenue et publiée au mépris des règles déontologiques par "GLOBE" de notre ancien colistier aux élections de Juin dernier, M. Autant-Lara, - déjà démissionnaire depuis trois jours du Groupe des Droites Européennes au Parlement de Strasbourg, - commençait à peine à être un peu oublié qu'une nouvelle "affaire" a surgi : trois jeunes gens, déclarant agir au nom d'une organisation juive, ont attaqué, en plein jour et en pleine rue, à Vichy, le professeur Faurisson, âgé de 60 ans. Je n'ai jamais rencontré cet historien, je n'ai pas lu ses ouvrages, et ses thèses sur les camps d'extermination nazis ne me sont connues que par la rumeur publique et de façon très approximative. Or, le malheureux a été roué de coups avec une telle fureur que, transporté d'urgence à l'hôpital, il a dû y subir une intervention chirurgicale de plusieurs heures. Bien sûr, cet acte de violence a été condamné par d'assez nombreux personnages de la classe politico-médiatique (bien que, parmi ces protestataires, on ait vainement cherché le nom de M. Juppé, si prompt à intervenir quand le Front National paraît être en jeu). Même la LICRA s'est élevée nettement contre l'agression : mais elle s'est empressée d'ajouter qu'il s'agissait sans doute d'une provocation,... à laquelle la Droite Nationale pourrait bien ne pas être étrangère ! On en revient donc toujours là, quelle que soit l'occasion.Peu après, le chef d'un groupuscule d'extrême-droite était appréhendé dans le Midi à la suite de la destruction d'un logement d'immigrés, non qu'il fût accusé d'avoir commis en personne cet acte cruel mais comme étant suspect de l'avoir peut-être inspiré. Il s'agit, là aussi, de quelqu'un dont je ne partage ni approuve les tendances excessives. Mais le milieu politico-médiatique n'a pas manqué, encore une fois, d'associer mon nom et celui du Front National à cette triste histoire, où, bien sûr, nous ne sommes pour rien.Dois-je rappeler que, pour avoir fait allusion dans "Présent" à ces lobbies internationaux, bien réels, dont les intérêts ne coïncident pas toujours avec ceux de la France, je fais l'objet de poursuites personnelles, avec demande de la levée de mon immunité parlementaire à Strasbourg ? Rappellerai-je aussi qu'une loi scélérate est en train de se mijoter, qui prévoit des peines d'un mois à un an de prison et de 1.000 Frs à 300.000 Frs d'amende contre quiconque sera convaincu (ou soupçonné) de ne pas accepter totalement les "vérités" et les versions historiques officielles émanant des lobbies évoqués plus haut ?En somme, dans cette année du Bicentenaire où l'on aura dû lire et entendre tellement d'impostures, le Pouvoir de 1989 semble n'avoir retenu de la Révolution que cette fameuse "loi des suspects" qui clouait au pilori tous ceux que l'on jugeait trop tièdes et réputés "mal pensants..." Eh bien, vous, moi, nous sommes des hommes libres et nous entendons continuer à penser librement. C'est pourquoi le premier des combats auxquels je vous invite aujourd'hui est le combat pour la liberté de l'esprit.