Nos patries et l'EuropeAu moment où les gazettes et les politiciens glosent sur les bienfaits supposés et futurs de Maastricht, et tandis que l'on déplore l'inaction de la Communauté européenne devant le communisme agresseur en Croatie, il convient d'analyser les causes réelles de l'échec de la Communauté européenne.L'affaiblissement rapide du communisme dans ce qui reste d'URSS et son recul dans la partie Est de l'Europe, avaient occulté la question de la responsabilité des pays de l'Europe de l'Ouest et, particulièrement, celle de la Communauté. Lorsque l'on constate à quelle vitesse les partis communistes et leurs appareils policiers, qui n'ont d'ailleurs pas totalement disparu, ont dû abandonner leurs sièges gouvernementaux, on peut affirmer que la Communauté a fait preuve de lâcheté. Si nous avions exigé des réformes démocratiques réelles, en échange de l'aide économique, au lieu de nous contenter de l'illusoire perestroïka, la transition se serait déroulée sous d'autres auspices que ceux du doute, de l'angoisse et de l'incertitude. La Communauté européenne pourrait en effet proposer aux pays de l'Est un modèle et une coopération, celle que l'on offre aux pays sinistrés. Or, il n'en est rien.François Mitterrand, à Prague, l'an dernier, ferma la porte de la Communauté aux nouvelles démocraties : elles comportent sans doute trop de patriotisme réel et de respect des valeurs de notre civilisation pour être acceptées par le Bourguiba du socialisme français.Rien d'étonnant à ce qu'ensuite les forces encore intactes du communisme essaient de créer un abcès de fixation en Yougoslavie, en se servant du parti communiste resté en place en Serbie et à la tête de l'armée fédérale, pour écraser la liberté en Croatie et faire comprendre ainsi aux autres pays de l'Est que l'Ouest n'a rien de positif à leur apporter.Jacques Chirac a proposé, quant à lui, de couper le pétrole à la Yougoslavie, mettant ainsi en parallèle la Croatie libre et la Serbie communiste : aider la liberté en lui coupant les vivres ! Voilà qui rapproche l'ancien Premier ministre du Président qui l'avait nommé et qui prouve que la vieille droite n'a plus rien à dire sur le rôle de la France dans le monde.Le Groupe des Droites européennes a proposé, lors de sa récente réunion de Londres, que la Communauté reconnaisse l'indépendance et la souveraineté de la Croatie et de la Slovénie et applique à la Serbie des sanctions économiques strictes, ainsi qu'un blocus militaire et maritime. Sans quoi la Hongrie, Albanie et la Bulgarie réclameront que la Serbie impérialiste respecte le droit de leurs minorités vivant dans les zones contrôlées par la Serbie : ce sera le retour des guerres et des crises balkaniques.Pendant ce temps, à Maastricht, on tente de faire fonctionner la future fédération européenne, celle dans laquelle les douze Nations devraient disparaître au profit de la "Yougoslavie communautaire" dont l'armée fédérale sera la Commission et ses dizaines de milliers de fonctionnaires. En accumulant ainsi des mécanismes institutionnels de plus en plus complexes, on rendra impossible le contrôle politique et démocratique des citoyens de chacun des peuples d'Europe. Certes, l'Etat n'est pas la Nation, mais celle-ci ne peut se défendre et exister qu'à travers les institutions qui constituent l'Etat National. En ôtant à celui-ci ses prérogatives et la souveraineté qu'il détient du peuple, les apprentis sorciers de Maastricht auront commis un double crime politique : à l'égard des douze Nations de la Communauté, mais aussi à l'égard de celles qui, libérées en grande partie du contrôle communiste, attendent à nos portes pour rejoindre définitivement notre espace de richesse, de liberté économique et surtout d'indépendance politique. La plupart des pays d'Europe, à l'Est comme à l'Ouest, ont rejeté les systèmes socialistes et communistes. Rétablir le socialisme par le biais d'une fédération bruxelloise constitue une grave atteinte aux droits des peuples à disposer d'eux-mêmes et une trahison à l'égard de l'Europe de l'Est. En faisant de la Communauté une fédération complexe et technocratique qui consacrera la fin des Nations à l'Ouest, Maastricht aura comme corollaire d'exiger des peuples frères de l'Est européen, qui souhaitent nous rejoindre, leur suicide national préalable. L'accepteront-ils ?Mais, face au fédéralisme anti-national, les succès électoraux des mouvements nationaux d'Europe, que ce soit en Autriche, en Belgique ou encore la remontée du MSI en Italie, sont autant de signes du réveil des peuples. Décidément - et c'est ce qui fait enrager nos adversaires - le balancier de l'histoire va dans notre direction ; l'heure de l'Europe des Patries a sonné.L'année nouvelle verra de grands changements, ici et ailleurs. Quelle apporte à nos concitoyens l'espoir d'une Renaissance morale et politique dans une France française et une Europe européenne.A vous tous, Joyeux Noël et Bonne Année 1992 !