L'irrésistible ascension du Front NationalRégulièrement les sondages publiés dans la presse attribuent au Front national un pourcentage modeste d'intentions de votes : 9 %, 10 %, 12 % au mieux, pourcentage très inférieur à celui que lui accordent ces enquêtes d'opinion grandeur nature que constituent les élections partielles. C'est tellement vrai que l'un des dirigeants d'un grand institut de sondage a dû reconnaître publiquement naguère que ses résultats devaient être majorés de 3 à 4 points concernant notre parti pour approcher de la réalité électorale.Voyez par exemple ce qui s'est passé le dimanche 2 juin au premier tour de la législative partielle de Belfort et des cantonales partielles de Marseille et de Poissy, trois villes fort éloignées géographiquement et très différentes dans leurs conditions de vie.A Belfort, où M. Chevènement briguait sa rentrée à l'Assemblée nationale, le pourcentage de cet ancien ministre socialiste, par rapport à la consultation populaire de 1988, est tombé de 53,8 % à 38,5 %. Celui du candidat RPR-UDF est resté à peu près stationnaire (26,5 % contre 26,7 %) et celui du communiste a chuté de 6,5 % à 4,4 %. Seul notre ami Roubez, qui portait les couleurs du Front national a vu son score s'élever notablement de 12,9 % à 14,4 %.A l'élection cantonale de Marseille il y a eu également ballottage : malgré une faible remontée, ni le candidat socialiste ni son adversaire "divers droite" n'ont été en mesure d'être élus au premier tour, cependant que notre ami Baumann recueillait 20,8 % des suffrages exprimés contre seulement 16 % il y a trois ans. A Poissy, résultats plus brillants encore pour le représentant de notre Mouvement, puisque le total de ses voix est passé de 15,1 % en 1985 à 22,2 % le dimanche 2 juin dernier, provoquant également un ballottage dans ce canton où RPR et UDF étaient divisés. Au 2ème tour, notre ami Latinier rassemblait 37,4 % des suffrages !Voilà donc trois exemples typiques qui témoignent de la vitalité et de la montée irrésistible du Front national, en dépit des sondages trompeurs et de la portion congrue que nous réservent les journaux télévisés : au cours du quatrième trimestre 1990 (derniers chiffres relevés par le Conseil supérieur de l'audiovisuel), ces journaux de la télévision ont consacré plus de 4 heures à la présidence de la République, 11 heures et demie au gouvernement, 5 heures et demie au parti socialiste, 2 heures 18 minutes au parti communiste et seulement 1 heure 12 minutes au Front national.C'est bien pourquoi je réclame l'insertion dans la Constitution d'une disposition législative sur la Presse affirmant "le droit de tout citoyen à être informé loyalement et de façon proportionnelle à l'importance des familles politiques ".Mais, vous le constatez, même en l'absence d'un tel test et malgré les calomnies et les persécutions de toutes sortes, notre Mouvement ne cesse de progresser et l'heure est proche où nous accéderons au Pouvoir, non pour des satisfactions personnelles, mais pour le redressement rapide et durable de notre Patrie.