Non, je ne le voterai pas et je suis étonnée de voir que l'UMP qui s'agite beaucoup, qui monte la voix, est en réalité complice du vote de ce texte puisque au Sénat, trois sénateurs UMP ont voté pour et quatre se sont abstenus permettant ainsi le passage de ce texte au Sénat alors que s'ils avaient voté contre, eh bien, ce texte ne serait pas passé. Je vois que M. Barjot n'est pas rancunière. Je ne le voterais pas parce que je pense que c'est un mauvais texte, je pense que l'adoption par les couples homosexuels qui est la conséquence directe du mariage homosexuel est quelque chose de profondément regrettable et critiquable pour une raison simple, c'est qu'il y a des réalités biologiques et que l'Etat ne peut pas être le vecteur du mensonge vis-à-vis des enfants en leur faisant croire, par l'intermédiaire d'un acte d'état civil, qu'ils sont le fruit de deux papas ou de deux mamans.Mais parce que je ne confonds pas la forme et le fond parce que je pense, comme l'a exprimé d'ailleurs votre confrère Anna Cabana, que dès le départ, ça a été mon analyse, il s'agissait là d'une diversion de la part de M. Hollande. Est-ce qu'il y a honnêtement un français, enfin combien de Français se réveillent le matin en se disant que leur préoccupation principale, c'est de savoir si le mariage homosexuel va être voté ? Non. Ce qu'ils veulent…D'accord mais c'est pas ce que je vous dis ! Je vous dis que le président de la République a mis en œuvre ce projet de loi pour faire diversion politique pour que l'on ne regarde pas de plus près le drame qui est en train de se dérouler pour les entreprises, pour les chômeurs, pour ceux qui sont victimes de l'insécurité, pour notre pays qui est aujourd'hui à la dérive, pour notre navire France qui part sur les récifs. Voilà. Et la droite y a vu un intérêt à l'époque parce qu'elle était très divisée, elle a pensé que ça allait ainsi la réunifier moyennant quoi, eh bien, en quelque sorte, aujourd'hui la situation se retourne pour M. Hollande.Ah non, pas du tout ! Mais en aucune manière.  C'est presque l'UMP qui devrait d'ailleurs, en l'occurrence, s'inquiéter. Ce que je vois, c'est que ces manifestations qui étaient au départ apolitiques, qui étaient censés rassembler les citoyens français quel que soit d'ailleurs leur bord politique, font l'objet d'une tentative de récupération par l'UMP et c'est bien regrettable parce que ça en limite, évidemment, l'écho.Ben écoutez, moi je me sens pas obligée de courir après les baballes que lance le Gaston Lagaffe qui sert de Premier secrétaire au Parti Socialiste.Non. Bien entendu que non. Nous sommes dans une démocratie. Nous sommes des opposants à l'UMP dont nous considérons qu'ils sont des co-responsables de la situation de notre pays. Il n'en demeure pas moins que, en démocratie, il peut vous arriver de vous retrouver sur une même opinion avec des partis politiques que, par ailleurs, vous contestez. Voilà. C'est le principe démocratique. C'est le principe aussi républicain que certains ont tendance à oublier et je vois…Non. Non, Madame, parce que dans ces cas-là, on se fait pas élire UMP et si on est élu UMP et qu'on a des sénateurs qui font passer un projet de loi contre lequel vous faites mine de vous battre dans la rue, dans ces conditions-là, on les exclut, Madame. Et tant que les sénateurs UMP qui se sont abstenus ou qui ont voté pour ce texte n'ont pas été exclus, ceci démontre que l'UMP, en réalité, est dans un double langage. Oui, déjà.Parce que je suis en situation de cumul des mandats. Voilà, c'est aussi simple que ça. Donc je pousserai…Ben je ne vais pas être la tête de liste à la place de Steeve Briois, - bon – qui est historiquement la tête de liste à Hénin-Beaumont. En revanche, bien entendu, je viendrai lui apporter mon aide sur cette liste parce que j'en ai pris l'engagement auprès des habitants d'Hénin-Beaumont, comme je viendrai apporter mon aide à l'ensemble de nos candidats engagés aux municipales.Oui. Bien sûr. Bien sûr. Il y a des patriotes qui se sont trompés en votant pour François Hollande et qui nous disent qu'ils pensaient que François Hollande allait rompre avec le modèle économique destructeur de libre-échange, d'aide systématique à la grande finance internationale, qu'il allait s'engager dans l'axe du patriotisme économique, comme l'avait fait croire d'ailleurs la nomination de M. Montebourg comme ministre et qu'en réalité, eh bien, ils ont été trompés par ce gouvernement que… ils quittent donc le Parti Socialiste et ils rejoignent le seul mouvement patriote capable de mettre en œuvre le patriotisme économique qu'ils appellent de leurs vœux et de défendre la nation qui, comme ils l'ont bien compris, constitue le seul espace de protection du peuple français.Ah, écoutez, je suis heureuse d'apprendre que l'ambition de M. Mélenchon, c'est d'être le second du capitaine de pédalo. Comme quoi il y a des gens qui ont des petites ambitions dans la vie.Mais rien n'y changera, Madame, car ce que les Français doivent comprendre, c'est que le président ne préside pas. Voilà. Il n'y a personne comme capitaine sur le navire France et c'est bien le problème dans les périodes de gros temps. Il n'y a que des soutiers. Il n'y a que des soutiers et la feuille de route du paquebot France est donnée par l'Union Européenne. Tant qu'il en sera ainsi, tant qu'il n'y aura que des gens dans les soutes et qu'il n'y aura pas de capitaine à la barre, eh bien, notre navire ira sur les récifs. Ben pas grand-chose. Parce qu'en réalité, on tape – c'est hors sujet en fait – on tape à côté du problème.Oui, on tape à côté. Clairement. Le problème, c'est les relations dangereuses qui existent entre les responsables politiques et les grandes multinationales ou la grande finance. Ce sont les transferts qui existent systématiquement, comme l'a dit très justement M. Todd, entre la grande finance publique et la grande finance privée. C'est ça le problème clé de la corruption dans notre pays. C'est aussi le fait que des gens qui ont été condamnées, parfois plusieurs fois comme c'est le cas de M. Harlem Désir, eh bien, continuent à voir accorder des postes de responsabilité par l'UMP et par le PS. Non, c'est… Enfin, si la vérité est bénéfique, oui, alors, c'est bénéfice. Mais à chaque fois que les Français ouvrent les yeux sur l'état de leur classe politique et sur les échecs incroyables qui sont ceux qui sont accumulés depuis 30 ans, eh bien, évidemment, c'est bénéfique parce que ça veut dire qu'ils sont déjà sur la bonne voie du changement d'option.Non. Très franchement, c'est son activité privée. Il peut même être un ami…Non mais je veux dire, on a le droit d'être amis vous savez, à part chez certaines catégories profondément sectaires. Les Français, vous voyez, quelles que soient leurs opinions politiques, ils ont des amis qui n'ont pas les mêmes idées politiques et c'est ça aussi qui fait, je crois, la grandeur de notre démocratie.Mais c'est en tout cas ce qu'un certain nombre de responsables politiques et médiatiques cherchent à faire croire aux Français et je leur dis : ne tombez pas dans ce piège. Je n'ai évidemment aucune responsabilité sur les amitiés de mes amis. Les amis de mes amis ne sont pas mes amis et je ne vois pas bien en quoi il existe là un système quelconque.