Bonjour. Ecoutez, il est difficile de faire des hypothèses à ce niveau-là de cette affaire. Ce qui est sûr, c'est que les reporters de guerre paient un très lourd tribut et on a parfois tendance à l'oublier. Est-ce qu'il s'agit là de la profession de journaliste que l'on veut terroriser au premier sens du terme, c'est-à-dire susciter la terreur pour qu'ils ne viennent pas sur le terrain faire leur travail et informer ? Est-ce qu'il s'agit…Bien sûr que c'est un indispensable. Bien entendu. Ou est-ce que c'est la France qui est visée au travers de cet assassinat brutal ? Je crois qu'il est un peu tôt pour le dire et un peu tôt pour faire des hypothèses. Bien sûr. La vraie question, si vous voulez politique, c'est est-ce que ça doit remettre en cause notre intervention ?Je ne le crois pas du tout. Ce que je crois en revanche, c'est que ça doit remettre en cause l'incohérence de la politique étrangère de la France. Car enfin, je rappelle, je réitère cette absurdité qui consiste à soutenir les fondamentalistes islamiques, comme on l'a fait hier en Libye et aujourd'hui en Syrie car le gouvernement français, notamment par l'intermédiaire de ses alliés qataris et saoudiens soutiennent, euh soutien pardon, les fondamentalistes islamiques d'un côté et les combat de l'autre. Je veux dire, si le fondamentaliste islamique est, comme je le crois, un terrorisme à combattre, il faut le combattre partout et il faut au contraire avoir une attitude totalement cohérente dans tous les secteurs où nous intervenons. Pénalement, c'est le terme assassinat qui prévaut.Oui, je crois qu'il faut aller au bout de ce qu'on a engagé. Monsieur Bourdin.On est encore là en pleine incohérence de la part du gouvernement.Mais l'incohérence, c'est que l'on baisse les budgets accordés à l'armée, année après année. On fait de l'armée la variable d'ajustement de l'austérité qui est imposée et entérinée par le gouvernement français et après, on s'interroge pour savoir est-ce qu'on est assez présents ! Est-ce qu'on met assez de personnel pour réussir à aller au but de notre mission.Oh, il était sûr que l'ensemble des spécialistes savaient que dans ce type de guerre, on ne peut pas dire que, après une offensive, la guerre est gagnée. On sait très bien que l'on est contre des groupes qui sont extrêmement difficiles à combattre et qui sont sur leur propre territoire, qui bénéficient aussi, il faut le dire, parfois de complicité locale et par conséquent, on sait que ce sont des guerres qui sont longues, qui sont compliquées mais encore une fois, ce que je voudrais dire ce matin, c'est il faut maintenant cesser d'aider, où que ce soit dans le monde, les fondamentalistes islamiques. Il faut arrêter de leur livrer des armes, armes devant lesquelles nos propres soldats se retrouvent au Mali. Non...Oui. Non, pas du tout.Car pourquoi nous intervenons au Mali ? Nous intervenons au Mali à la demande du gouvernement légitime du Mali, en vertu d'accords qui sont passés entre la France et le Mali. La situation est extrêmement différente de l'Afghanistan où nous n'avions pas du tout la main, où les Américains en réalité étaient à la manœuvre et où nous sommes arrivés dans la guerre des Américains sans d'ailleurs maîtriser aucune des éléments de ce conflit. Ah non !Ah, excusez-moi. Je crois d'ailleurs avoir été la seule qui ait, comment dire, soutenu pour le coup François Hollande dans sa volonté d'intervenir au Mali sans réserve ! J'ai vu que beaucoup émettaient des réserves diverses et variées, ce qui permet d'ailleurs, le moment venu d'ouvrir le parapluie. Ca n'a pas été mon cas, non. Je crois au contraire être totalement cohérente dans la vision que j'ai, géopolitique.Oui, oui.D'abord, si vous voulez, je trouve que cette polémique était totalement artificielle et la violence de la polémique était manifestement artificielle. Je pense d'ailleurs que les Français ne sont pas dupes de cette situation, ils commencent à avoir une sorte de grille de lecture, ils décodent les stratégies des uns et des autres et j'ai trouvé cette polémique inadaptée, très violente et…Mmh. Je ne crois pas. Ce qui a été, Quand j'ai dit que j'avais commis peut-être une maladresse, c'est que un certain nombre - qui évidemment était tous de bonne foi, bien sûr, hein, n'est-ce pas, bon – ont cru pouvoir déceler dans mes propos une critique des otages or je tiens à le dire, et merci de me permettre de le redire, en aucune circonstance, les propos que j'ai tenus n'étaient une critique à l'égard des otages. J'ai ressenti, c'est vrai, je l'ai dit, je crois honnêtement que nous avez été nombreux.Un malaise à la vue de ces otages, que l'on jetait devant les caméras dans une instrumentalisation qui maintenant honnêtement donne la nausée, affublés des symboles de leur détention. Voilà ce qui a suscité chez moi un malaise. Je crois que j'avais le droit…Mais je l'ai dit, je n'ai pas…Mais je l'ai dit, je n'ai pas d'hypothèses à faire. Ce que je sais, c'est que quel que soit…Monsieur Bourdin.Monsieur Bourdin.Monsieur Bourdin, quelle que soit l'hypothèse, le gouvernement français était responsable, est coupable d'avoir mis ces otages, comme ça, en les tirant par la manche, comme on l'a vu de la part de Monsieur Fabius, une image... Rien que celle-là était… euh, choquait, heurtait… Dans le cas d'une opération de communication, qui vise systématiquement à la libération des otages à chercher par les gouvernements à tirer un bénéfice politique. Alors, je vais vous dire, c'est déjà scandaleux quand les otages sont retenus depuis deux mois ou depuis trois mois. Mais lorsqu'ils sont retenus depuis trois ans, on touche du doigt quand même la somme de souffrance psychologique que ça doit représenter.Mais d'abord, je, ça, je ne l'ai pas dit. J'ai dit… Je n'ai pas d'hypothèse…Et je pense que ça n'est pas mon rôle. Voilà. Je le redis clairement : ça n'est pas mon rôle d'émettre des hypothèses mais quelles que soient les hypothèses. Non.Mais ce n'est pas le problème, Monsieur. Ce sont les attributs…Non, Monsieur. Non, Monsieur. Non. Je n'ai rien laissé sous-entendre d'autre que ce que j'ai dit. J'ai dit : je ne veux pas donner de théories et quelle que soit l'hypothèse, de toute façon, c'est le gouvernement français qui est coupable et ce sont les otages qui sont victimes. Vous dites, vous parlez d'islamiser, non. Moi, j'y ai vu les symboles de leurs ravisseurs, j'ai vu les symboles de leur détention et je crois que beaucoup de Français ont vu ça aussi.Ecoutez, je réponds à Monsieur Copé qu'il essaie sur mon dos de régler son problème de désamour profond avec les Français, du fait que le parti qu'il dirige n'apparaît plus du tout comme une alternative crédible, que les Français n'ont plus confiance dans le PS, certes, mais ils n'ont plus confiance non plus dans l'UMP qui a trahi toutes ses promesses. Monsieur Copé ferait mieux d'arrêter de calquer sa communication sur celle d'Harlem Désir parce que ça ne lui réussira pas plus…Monsieur Copé doit faire de la politique car il est censé être un responsable politique. S'il nous fait du SOS Racisme et s'il nous met ses pas dans ceux d'Harlem Désir, et bien je ne suis pas sûre qu'il regagne la confiance de ceux qui, un jour, ont voté pour son mouvement.Non mais écoutez… Mais, non mais écoutez… Mais, moi…Monsieur Bourdin. Monsieur Bourdin, quand on est un grand responsable politique, on ne va pas chercher ses arguments…… dans des commentaires, dans des commentaires sur Facebook. Car je vais vous dire une chose, Monsieur Bourdin.Si on commençait à aller regarder sur les commentaires des forums de tous les journaux, de toutes les télés, de tous les responsables politiques, on se poserait la question de savoir si vraiment les uns et les autres peuvent être responsables de ce qui peut être écrit en commentaire sur leur page Facebook. Je crois que ça n'est pas sérieux, ça n'est pas raisonnable de sa part et ça démontre que, politiquement, c'est un tout petit monsieur. Non mais je n'ai pas besoin de dire…Mais bien sûr que je les soutiens.Mais bien entendu et je vais même dire quelque chose de plus important : les problématiques qui sont soulevés par ces manifestations populaires, l'euro fort, la concurrence internationale déloyale, l'austérité qu'ils vivent de plein fouet et qui est imposée par l'Union Européenne et acceptée par les gouvernements UMP/PS, parce que ça date pas d'aujourd'hui, l'austérité, ça date même pas du mandat de François Hollande, ça a commencé sous Nicolas Sarkozy. Je vous rappelle 84 taxes en deux ans, un an Nicolas Sarkozy, un an François Hollande. Et bien ce sont des problématiques qui sont niées par la classe politique. On ne peut pas nier un problème lorsqu'il existe et on se trouve confrontés, c'est le cas de la classe politique aujourd'hui, au mur des réalités. Et lorsque l'on nie un problème ou lorsqu'on le minimise, et bien qu'est-ce qui arrive ? Il y a un grand mouvement populaire qui monte et qui rappelle la réalité à la classe politique.D'abord, ils ne sont pas publics.Oui. Et j'étais d'ailleurs la première à soulever, mardi dernier, des questions – hein, vous voyez comme quoi c'est quand même utile de poser des questions – sur Ecomouv, cette société italienne qui a bénéficié d'un contrat, moi je considère, léonin auquel l'ancien gouvernement UMP a quand même signé une clause de sortie, de résiliation à 800 millions d'euros, ce qui est absolument spectaculaire. Ce que je veux dire, c'est que si ces portiques tombent aujourd'hui, c'est de la faute du gouvernement, une fois de plus. Parce que, il y a…Non. Non mais ça n'est pas…Non, ce n'est pas ce que je dis. Moi j'essaie de donner les, excusez-moi. J'essaie de donner une vision politique à cela. Ce que je veux dire, c'est que ces, ces, comment dire, ces portiques, ils sont le symbole…Non mais non seulement ça, mais le problème, c'est qu'il suffisait que le gouvernement disent "nous supprimons l'écotaxe" or…Ben bien sûr. Or en disant "nous suspendons l'écotaxe", compte tenu de la perte totale de confiance dans la parole publique – et y a de quoi puisqu'ils changent d'avis tous les deux jours – et bien il est vrai que ceux qui subissent cette écotaxe se disent "bon alors, peut-être demain cette épée de Damoclès va nous retomber dessus et va nous trancher la tête". Nous ne voulons pas avoir la tête tranchée, par conséquent nous prenons les devants. Et bien si le gouvernement a ordonné cette suspension, il a eu tort de le faire et c'est lui qui est responsable.Mais je n'ai pas besoin d'appeler à manifester Monsieur Bourdin.Mais pourquoi ? Parce qu'écoutez, Monsieur Bourdin…Nous avons été les seuls, permettez-moi, à dénoncer l'austérité, le dumping social…Le dumping social, qui ? Qui donc a dénoncé le dumping social ?Oh, mais bien sûr, à gauche, à gauche.Bien sûr Monsieur Mélenchon qui a d'ailleurs traité d'esclave ce mouvement populaire qui s'est levé en Bretagne et qui a manifesté à Quimper. La première chose qu'il ait fait c'est de les insulter car pour une fois, et bien, il n'arrivait pas à canaliser la colère grâce à ses syndicats. Et oui, c'est vrai que le peuple n'a plus confiance dans les responsables politiques mais…Ils n'ont pas. Non, c'est faux. Non.Non, je ne le crois pas du tout. C'est ce qu'ils cherchent à faire croire. La réalité, c'est que c'est un mouvement populaire avec des petits patrons, des salariés de l'agroalimentaire, avec des agriculteurs, avec des pêcheurs et ce sont ceux-là qui disent "maintenant stop !" mais le Front National a toujours dénoncé le dumping social, y compris intra-européen, alors que tout le monde nous disait que l'Europe allait apporter la prospérité, la joie, le bonheur et la fraternité. Nous avons dit l'Union Européenne est en train de créer les conditions de la guerre entre les salariés, de la guerre entre les régions, de la guerre entre les pays et c'est le Parti Socialiste et l'UMP qui ont cette responsabilité parce que tout ça, c'est quand même une coproduction Union Européenne/UMP/PS, hein. L'austérité : coproduction. Le dumping social : coproduction. L'écotaxe, belle… mais le symbole de l'UMPS, c'est l'écotaxe conçue par l'UMP, votée par l'UMP, mise en œuvre par le Parti Socialiste. Non mais c'est pas les manifestants qui réclament ça. Les manifestants, ils réclament…Ils réclament qu'on arrête de les mettre en concurrence internationale déloyale, qu'on protège les produits français…Non, non. C'est quelques syndicats probablement qui réclament ça mais je suis pas sûre que l'ensemble des manifestants réclame ça. Ils réclament qu'on prenne conscience que l'euro fort est en train de tuer l'économie française. Ils réclament qu'on arrête d'urgence les négociations sur le grand accord transatlantique avec les Etats-Unis dont ils savent pertinemment qu'il va être…De libre échange. Qu'il va être la mort de l'agriculture et de l'industrie française. Ils réclament que l'UMPS ouvre les yeux et se rendent compte qu'ils ont trahi les salariés et l'économie française. Que pour, ils sont… Tous ces gens-là sont victimes sur l'autel de l'utopie européiste. Voilà. Ils ont été sacrifiés…Ils ont été sacrifiés sur l'autel de l'utopie européiste. Et qui a soutenu l'utopie européiste ? L'UMP et le PS. Qui a construit cette Europe-là ? L'UMP et le PS. Et pourquoi ils ne veulent pas admettre aujourd'hui qu'ils ont tort ? Mais parce que ça démontrerait qu'ils sont des incompétents et qu'ils portent une très lourde responsabilité dans les millions de chômeurs, dans les millions de pauvres qui existent aujourd'hui en France.Un changement radical de modèle économique. L'abandon total de l'européisme, l'abandon de la politique ultralibérale, l'abandon du laisser-faire, laisser-passer qui est à l'œuvre depuis 20 ans et qui a ruiné notre industrie, notre agriculture. Le retour à la nation qui est la structure la plus performante pour assurer la sécurité…… La dissolution de l'Assemblée Nationale. Ce gouvernement n'a plus…Et oui. Et on votera autant de fois qu'il le faut pour que le peuple puisse s'exprimer.Mais enfin, Monsieur Bourdin, on voit bien que le gouvernement… Changer de cap, garder le cap ; mais y a pas de cap ! Quel est le  cap en matière de fiscalité ? On ne sait pas. Quel est le cap en matière d'immigration ? Ca dépend des jours de la semaine. Quel est le cap en matière d'Europe ? On ne sait pas non plus. Et quand on ne sait pas, et bien il faut revenir au peuple. C'est ça la sagesse et c'est ça la sagesse de la démocratie. Le peuple doit reprendre la main pour redonner un cap à la France et je ne vois que la dissolution de l'Assemblée Nationale et le retour à des élections législatives pour redonner la parole au peuple.Oui, immédiatement, oui.Oui.Et où est le problème ? Il n'y a absolument aucun problème à organiser des élections législatives. Encore une fois, ça permettra aux Français de redonner un cap, d'exprimer la volonté qui est la leur, d'exprimer les choix politiques et économiques qui sont les leurs.Non, pour rien.Pour rien. J'aime bien les mariages. Ca me donne le sourire.Non mais, euh…Non, non, y a pas du tout de mépris mais…Je vais vous dire… Non, non…Ben si vous voulez, un centre…Ben parce que, que ce soit l'UDI ou le Modem, un coup ils sont avec le PS, un coup ils sont avec l'UMP. C'est un peu les mercenaires, un peu, des élections. Mais en revanche…Non mais…Ecoutez. J'allais leur donner une qualité. Ils apportent rien de plus politiquement, hein. Ce sont des fédéralistes européens comme l'UMP et le PS. Ce sont des immigrationistes, comme l'UMP et le PS. Ils sont pour l'austérité. Mais au moins, à la différence de l'UMP et du PS, eux, ils assument cela. Et bien je trouve que, rien que cela, ça mérite peut-être de leur accorder un satisfaisite. Car l'UMP et le PS font la même politique que celle que veut mener l'UDI et le Modem mais ils ne l'assument pas. Et moi j'attends, je commence à voir l'UMP et le PS nous expliquer que une Europe protectrice, que ça ne peut plus durer comme ça, que ça commence à bien faire alors qu'en réalité, ils ne font rien et qu'ils sont surtout responsables de la manière dont l'Union Européenne s'est construite et des ravages des politiques européennes sur notre économie et sur notre système d'action sociale.Pas du tout. Non, je trouve ça indécent. Honnêtement, ça ne touche que quelques clubs. Il va y avoir 44 millions qui font être perçus dont 20 millions sur le PSG qui a, encore une fois, dépensé 300 millions depuis 2011 en transferts alors ils sont plus à 20 millions près, si vous voyez ce que je veux dire. Je trouve ça indécent quand on voit la situation de difficulté dans laquelle se débattent les Français. 