Mesdames, Messieurs chers amis,
C'est pour moi un grand plaisir de me trouver parmi vous ce soir dans cette "région Paca" qui a tant donné au Front national et qui sera demain, j'en suis sûre, comme dans tous les grands moments qui ont ponctué l'histoire du mouvement national,  l'une des têtes de pont de la reconquête en lui apportant militants exemplaires et zones de force électorale.
Nous vivons, mes amis, un temps qui confère à notre génération de Français une responsabilité particulière.
La situation du pays, la trahison de nos gouvernants, le grand bouleversement mondial qui marque la fin du cycle de l'après guerre, entrainent les pays occidentaux et tout particulièrement la France vers l'abime ou en tout cas vers l'effacement.  Chacun de nous a le sentiment de vivre silencieusement mais sûrement une période de déclassement général qui est d'autant plus insupportable que ce mouvement  est ressenti comme quasiment inexorable : à l'intérieur du pays, chacun de nous vit ou craint pour ses enfants le déclassement social ; les professionnels ont  le même sentiment devant ce qui leur apparaît être la dévalorisation de leur travail ou de leur métier ; chaque Français un temps soit peu lucide perçoit quotidiennement les signes de l'affaissement de notre pays, de notre civilisation et des valeurs dont nous sommes les porteurs.
Au Front National, nous n'avons pas fait le choix de nous contenter d'être les gardes malades d'un service de soins palliatifs.  Vous le comprenez, notre combat, celui des patriotes français,  n'est pas celui des autres formations politiques, il ne se situe pas dans le cirque des égos, il ne vise pas à installer des plans de carrière ou servir des intérêts  particuliers. Notre combat  procède de ressorts différents, qui font appel à notre âme, à notre cœur, à quelque chose d'immanent qui s'appelle tout simplement  "l'amour de la Patrie".
Ce combat, le Front National le sait pour l'avoir engagé avec la préscience extraordinaire de Jean Marie Le Pen il y a quarante ans, exige de nous tous, aujourd'hui encore plus qu'hier, une capacité d'écoute, un esprit de rassemblement et, devant le chemin qui reste à parcourir, la modestie de ceux qui travaillent à une œuvre collective.  Je sais que vous possédez ces qualités, je mesure chaque jour quelle est votre détermination et à quel point, à mes yeux les gens du Front National représentent la véritable élite de la France.
Cet esprit de rassemblement fraternel qui est l'essence même de notre projet, doit nous conduire à ouvrir les bras à tous ceux qui avec nous ne se sentent pas le droit de rester inactifs devant le sort du pays.
Cet appel à l'unité et à l'action de tous les Français, nous le lançons également à tous ceux qui se sont engagés dans les partis traditionnels (UMP, PS, PC Verts) ou les partis plus contestataires comme le NPA et qui se rendent compte aujourd'hui où est l'enjeu.
A tous ces Français de bonne foi et de bonne volonté je leur dis "venez, prenez place à nos côtés. Chacun de vous sera utile et participera selon ses possibilités, ses compétences à l'œuvre que nous voulons accomplir pour la France".
Le Front National enregistre un nombre très important d'adhésions ce qui laisse augurer qu'il sera, en nombre de cartes,  à la hauteur des plus grandes formations politiques pour engager la campagne de présidentielle.
La France, nos dirigeants ne la considèrent plus comme un pays, c'est-à-dire la terre d'un peuple, une terre chargée d'histoire, une terre porteuse de valeurs, une terre  que le génie français a façonné, une terre d'où notre nation a pu rayonner à travers le monde de manière incomparable.
Nos dirigeants qui se contentent d'être médiocrement des syndics de faillite, s'activent à vendre  à la découpe cette formidable construction institutionnelle, culturelle et charnelle qu'ils finissent de ruiner avec la malfaisance des médiocres. Ils  ont perdu jusqu'à la conscience  que notre pays est l'œuvre de centaines de générations qui nous ont précédées. Ils ignorent que le devoir sacré de chaque génération est de transmettre cet héritage après l'avoir enrichi et prolongé d'un projet collectif.
Notre pays n'est plus, pour l'oligarchie qui nous gouverne,  qu'un espace administratif qu'il faut gérer -même mal-, un hall de gare ouvert  à tous les vents, un distributeur automatique d'avantages sociaux devant lequel le monde entier est invité à venir se servir.
 Pire, notre pays et par conséquent  notre destin et celui de nos enfants ne sont pour eux qu'une monnaie d'échange pour permettre d'obtenir pour eux et leur famille  le droit d'intégrer  l'hyperclasse mondiale.
Socialistes ou UMP, de gauche ou de droite, les politiciens qui nous gouvernent à certains niveaux n'aspirent qu'à une chose : entrer dans ce cercle fermé de la nouvelle aristocratie mondialiste. Certains y sont déjà parvenus comme Dominique Strauss-Kahn, d'autres travaillent à cette honteuse reconnaissance sociale qui s'acquiert sur le dos des peuples, sur le dos de leur peuple, et tout particulièrement au détriment des plus faibles.  Cette ambition délétère, Nicolas Sarkozy  l'exprime en disant avec la classe bling-bling qu'on lui connait et qui a fait sa réputation : "deux mandats puis la dolce vita".
Or au rythme où l'impopularité le dévore, il y a fort à parier que les Français contrarieront son calendrier et  l'enverront faire la "dolce vita" plus tôt que prévu, c'est-à-dire sans lui laisser le temps d'un deuxième mandat.
On le mesure, le vrai clivage aujourd'hui c'est celui qui oppose la nation à la mondialisation.  Ce sera l'alternative idéologique fondamentale qui sera proposée aux Français lors de l'élection présidentielle.
Nous, nous croyons que la nation est le cadre naturel de l'homme, l'échelon le plus protecteur.
Les mondialistes veulent soumettre nos pays et nos économies à  la normalisation au sens soviétique du terme, un reformatage pour les adapter aux impératifs d'un modèle ultralibéralisé fondé sur l'individualisme, le sans frontiérisme et la destruction des cadres d'appartenance naturelle de l'homme que sont les nations. Dans ce schéma désincarné,  la finance fonctionne contre l'économie et l'économie contre le progrès: dans ce système, l'homme est ravalé au rang de producteur, nouvel esclave d'un hyperproductivisme infini et de consommateurs, sensés tirer leur bonheur de pulsions consuméristes.
Ethiquement, on le voit, la révolution mondialiste induit une conception nouvelle de l'homme, une conception que nous rejetons, une conception que nous jugeons mutilante, asséchante et irresponsable parce qu'elle va de pair avec l'épuisement écologique de la planète.
Economiquement, nos pays sont destinés à être entrainés dans un mécanisme de nivellement  où ils ont tout à perdre.  Au jeu du "qui perd gagne",  nos pays "développés" finissent  "sous développés" et les pays émergeants, très vite animés d'un zèle prédateur, se révèlent des pays "submergeants".  Socialement, nous nous sommes engagés dans un marché de dupes qui fonctionne pour les salaires comme des enchères inversées, vous savez ces enchères qui vont du prix le plus élevé au prix le moins élevé ;  en clair celui qui l'emporte est celui qui proposera le prix du travail le plus bas : nous sommes sûrs d'avoir déjà perdu.
Les délocalisations des productions c'est-à-dire la recherche des coûts de fabrication les moins chers par la migration des activités est intrinsèque à cette logique productiviste et mercantiliste.
Mais me direz vous, les délocalisations ne peuvent pas toucher les services puisque ceux-ci  ne sont géographiquement pas délocalisables.
Détrompez-vous, la délocalisation des services, cela s'appelle "l'immigration". Si le travail ne peut pas aller aux salariés peu payés, ce sont les salariés peu payés qui viennent au travail. D'après une étude révélée par le Conseil d'Analyse Economique en juin 2009, 1% d'immigration supplémentaire, c'est 1,2% de salaire en moins.
L'immigration n'est rien de moins qu'une délocalisation intérieure. On comprend pourquoi Mme Parisot représentante du CAC et des 40 valeurs (je n'ai pas dit "voleurs") se croit obligée de venir chercher querelle au Front National. C'est pour nous un brevet de moralité en matière sociale.
On le sait,  toute la classe politique UMPS comme les syndicats UMPS (la CGT, FO, et les autres) ont adhéré à cette extravagante et totalitaire logique mondialiste.
Face au désarroi des victimes de l'horreur économique qu'elle installe partout, la caste dirigeante est contrainte de donner le change et faire croire qu'elle déplore ce qu'elle organise avec une diligence servile.
La réalité est en effet plus crue. Pas plus qu'ils ne se soucient de mettre un terme aux délocalisations qui dévastent chaque années des milliers  d'emplois, nos dirigeants n'entendent mettre un terme à l'immigration et au torpillage social auquel cette politique irresponsable conduit. Pire, ils continuent d'organiser un véritable trafic d'êtres humains, avec un zèle coupable en  dissimulant l'ampleur de ces migrations de peuplement pour éviter l'indignation générale des opinions publiques.  Et pour se donner bonne conscience, ces négriers des temps modernes se drapent dans une pseudo morale pour justifier ce qui est un drame humain pour les immigrés et une mauvaise action sociale envers les Français.
Les chiffres de cette traite d'être humains sont sidérants. Ils confortent ce que chacun d'entre nous peut constater en se rendant devant les préfectures devant ces interminables files aux guichets d'accueil des étrangers.
Lors d'une conférence de presse récente, j'ai dévoilée les chiffres de l'immigration pour l'année, pas ceux du Front National, ceux du ministère. Ils nous avaient été donnés par des fonctionnaires patriotes outrés par les mensonges d'Etat. Sur ces données, je n'ai pas été démentie et pour cause.
Ces chiffres sont tellement inavouables que le ministère les avait cachés. Ils sont  tellement honteux que le ministre Hortefeux, responsable de ce bilan  déshonorant, a fini par se sauver sans demander son reste à l'occasion du dernier remaniement :
J'ai ainsi révélé que près de 200 000 cartes de séjours ont été distribuées en 2010 soit 50 000 de plus que sous Jospin.
Mais il y a encore plus grave : c'est ce qui est en train de se passer ou qui va se passer dans les mois qui viennent.
Je me suis procurée les chiffres officiels pour janvier 2011, c'est encore pire : Le nombre de titres de séjour accordés en janvier 2011 a bondi de + 42,1% par rapport à la même période, soit janvier 2010, soit 75% de plus que sous Jospin.
Je précise que ces chiffres ne prennent absolument pas en cause les effets de la possible immigration liée aux événements du Maghreb.
Si l'on fait une projection, hors événements géopolitiques dans les pays arabes, nous serons en décembre 2011 à 300 000 cartes de séjour ce qui est un record jamais atteint.
En ce qui concerne les demandeurs d'asile, la progression est de + 17 % et pour les naturalisations de + 19,4 %.
Mais je vais être juste, il y n'a pas que des hausses, il y a aussi  des baisses : 
Reconduites à la frontière : – 8,3%
Démantèlement de filières clandestines : – 17 %
Vous avez d'ailleurs remarqué que la gauche immigrationniste si prompte à se déchaîner dès que le moindre clandestin est reconduit légalement à la frontière, témoigne de sa satisfaction par un silence éloquent.
Ce n'est pas non plus sans raison, si le triste M. Besson croyait glorieux de pouvoir décerner à la France le titre peu enviable de "pays le plus accueillant d'Europe" comprenez le pays le plus passoire.
Le régime de Nicolas Sarkozy a les records qu'il peut.
Croyez-vous qu'en 2007,  les Français aient voté pour le fringant et le vibrillonant  Sarkozy pour cela,
Croyez vous qu'une majorité de Français acceptent ce qu'il faut bien analyser, quand on voit certains quartiers, comme un remplacement programmé de la population française.
On le constate, il n'y a pas de volonté de la classe politique UMPS de maîtriser réellement  les flux migratoires même si cette déferlante participe à une terrifiante régression sociale et une inquiétante déliaison identitaire.
Nos gouvernants, le voudraient-ils, je crois qu'ils sont KO debout. Ils ont lâché la rampe.
 La seule impression qu'il donne c'est de ne plus rien maîtriser.
Autant que leur absence de compétences, ces chiffres traduisent la déroute morale, idéologique, psychologique  d'un omniprésident usé jusqu'à la corde, un joggeur à bout de souffle, un chef de l'Etat qui n'a plus prise ni sur sa ligne politique ni sur sa majorité et qui a perdu tout prestige.
Le gouvernement, quant à lui,  va fantomatique de remaniement en remaniement : il n'agit plus, il organise des débats comme s'il était dans l'opposition, comme si l'exercice du pouvoir ne lui commandait pas d'agir plutôt que de parloter. Ses tâtonnements sur la réforme fiscale dénotent des errements d'une bande d'amateurs non dirigés qui ne sait plus où elle doit mener le pays ;  et à force de se réfugier dans les débats pour les débats, on programme un débat sur l'islam, puis on débat sur le débat.
Il a suffit la publication d'un mauvais sondage pour réveiller ces gouvernants somnambules et autistes, pour que l'auberge espagnole qu'est la majorité montre au grand jour ses insurmontables divisions politiques, idéologiques ou stratégiques comme son absence de sang froid : eux si sereins et si indifférents lorsque la France va mal, se trouvent soudainement dans le plus grand émoi collectif, lorsque calculette en mains, ils ont compris qu'ils pouvaient ne pas être réélus.
Fait terriblement emblématique pour Nicolas Sarkozy, c'est aujourd'hui de son propre camp que viennent les signes de défiance les plus cinglants :
- Comme Président de l'UMP qu'il est toujours officieusement, preuve lui qui menace d'exclusion ceux qui appellent à voter FN, Nicolas Sarkozy subit le désaveu de ses candidats qui préfèrent se lancer aux cantonales "sans  étiquette" et jette aux orties le sigle UMP,  Union pour un Mouvement plus si "Populaire" que cela.
- Comme Président, il subit l'affront de son conseiller à l'intégration et de sa propre majorité qui recale avec une arrogance assumée sa tonitruante mesure sur la déchéance de nationalité pour les assassins de policiers.
Croyez-vous mesdames et messieurs que ce gouvernement qui est incapable en temps normal de juguler l'immigration, ce gouvernement qui, sur toutes les questions,  ne sait pas où il va, ce gouvernement qui est en voie d'implosion, sera capable de gérer la menace d'une déferlante migratoire liée aux révolutions arabo-maghrébines ?
Le Président de la République en a clairement parlé lors de sa dernière intervention télévisée. Que s'est-il passé depuis. Rien ! M. Guéant, s'est rendu à la frontière italo-française pour constater qu'elle était grande ouverte et qu'on ne pouvait, comme les vaches qui regardent passer les trains, que  regarder gambader les clandestins.
Or, la vague migratoire annoncée pourrait selon les circonstances correspondre à plusieurs dizaines voire plusieurs centaines de milliers d'immigrés, sachant que chacun d'entre eux revendiquera dès l'installation le droit au regroupement familial, cela représente pour nous, vous le savez, une menace majeure.
Cette affaire qui nous renvoie au roman prophétique de Jean Raspail "le camp des saints" est emblématique d'une impuissance politique que Nicolas Sarkozy avait fustigée et prétendait ne pas incarner lorsqu'il fut candidat.
Cette affaire constitue, en outre, une illustration parfaite de tout ce que nous décrivons sur les dysfonctionnements et même les vices rédhibitoires de l'Union Européenne.
Que décidèrent nos gouvernants  lorsque les premiers bateaux de clandestins accostèrent à Lampedusa ? Ils décidèrent qu'il était urgent de ne rien faire c'est-à-dire de  confier le dossier à "Frontex".
Qu'est-ce que Frontex ? Bonne question !
Frontex c'est le comité Théodule  dépendant de l'Union Européenne et chargé officiellement de veiller aux frontières européennes de l'espace Schengen.
Quand je vous parle de Frontex, je pourrai aussi bien vous dire Fantomas ou bibi Fricotin : en effet :
- Qui est Frontex ? un organisme anonyme qui siège à Varsovie en Pologne !!!
- Qui dirige Frontex ? un  certain Ilkka Laitinen….Vous connaissez ? Certainement  pas ! D'où sort-il ? Qui est-il ? On ne sait pas ! Comment a-t-il été nommé ? On ne sait pas !
- Quels sont les membres de Frontex à qui la France a imprudemment confié sa souveraineté territoriale ? on ne le sait pas !
- Qui contrôle Frontex ? Des fonctionnaires européens gavés de privilèges mais dénués de toute  légitimité démocratique !
Face à ce constat d'impuissance, de lâcheté, d'irresponsabilité, tant à l'échelon national qu'à l'échelon européen, j'ai demandé la mise en place de  trois mesures immédiates, concrètes, prenant le risque de démentir une nouvelle fois ceux qui se plaisent à prétendre que le Front National n'aurait pas de solutions:
- 1ère mesure : Faire respecter nos eaux territoriales en arraisonnant au plus près des côtes des pays de départ les bateaux d'immigrés et les convoyer dans des conditions humaines et sécurisées vers leur point d'embarquement. Le message important qu'il convient de faire passer à tous les candidats à l'immigration c'est la  fermeté. Seule l'assurance d'un échec de la tentative d'immigration pourra dissuader les candidats à l'émigration d'entreprendre cette folle traversée. Dans cette affaire, ceux qui sont irresponsables sont ceux dont les tergiversations suscitent les espérances d'une traversée maritime pourtant suicidaire.
Face aux menaces gravissimes et imminentes, j'ai proposé de court-circuiter l'inertie européenne en passant avec l'Italie et l'Espagne des accords bilatéraux ou trilatéraux de contrôle de nos frontières maritimes. Nous sommes là parfaitement dans notre conception d'une organisation européenne fondée sur le partenariat bilatéral entre des pays qui ont un intérêt commun à traiter. Un problème qui  concerne deux pays, n'est-il pas plus simple et plus efficace de le traiter directement sans y associer des 25 autres états non directement concernés ?
- 2ème mesure : faire jouer l'article 2.2 du traité de Schengen qui permet à tout pays membres de suspendre la libre circulation et de rétablir des frontières physiques avec des douaniers.
- 3ème mesure : sanctionner avec la plus grande sévérité les passeurs d'immigrés clandestins et les receleurs de mains d'œuvre illégale que sont les patrons négriers.
L'exemple concret des clandestins de Lampedusa démontre :
- Le caractère absurde et inefficace de l'organisation fédéraliste européenne avec ses structures illégitimes, inefficaces et inadaptées.
- Le désarmement moral de nos dirigeants actuels dont le premier réflexe est de se défausser systématiquement de leurs responsabilités, de décider de ne rien décider, d'abandonner à d'autres les dossiers.
On notera également avec quelle impudence ils considèrent qu'il serait illégitime que notre pays qui dispose d'un des territoires marins les plus vastes du monde, protège ses frontières maritimes et ses eaux territoriales d'une invasion même pacifique.
- La dernière leçon à tirer de cette affaire, et je suis heureuse de pouvoir en parler dans cette région de Toulon attachée à notre Marine nationale, est l'urgence pour la France de reconstituer des moyens en nombre et en qualité d'une marine de surface et de patrouilleurs aériens.
Le sort lamentable et irresponsable fait à notre Marine montre le renoncement d'un pays comme la France à tout esprit de défense de ses intérêts vitaux. Plus largement mais tout aussi grave, la liquidation de nos moyens maritimes témoigne également d'un renoncement inadmissible de nos dirigeants au rayonnement politique et militaire de la France dans le monde. C'est un autre débat sur lequel je reviendrai lors de la présidentielle.
Demain, je me rendrai en Italie, à Lampedusa où je rencontrerai le maire de la ville puis à Rome où je donnerai une conférence de presse. Je m'y rends, sans esprit polémique avec un grand sens des responsabilités, animée de la double intention de m'informer et de faire connaître notre analyse à nos amis italiens et à travers eux aux peuples d'Europe. A mon retour, je rendrai compte de ce que j'ai vu  et si besoin, proposerai un plan d'actions complémentaires que je rendrai public. Qu'on ne compte pas sur moi pour ne rien dire ou ne rien faire sur cette affaire.
Vous l'avez compris, Mesdames, Messieurs, chers amis,
L'analyse de la gestion de l'immigration par Nicolas Sarkozy, ce n'est pas seulement un constat d'échec à l'échelon national ainsi qu'à l'échelon européen, c'est un échec doublé d'un camouflage sur le niveau réel des entrées ; ce niveau est tel qu'il n'est pas illogique de penser que  c'est un mensonge d'Etat qui traduit l'adhésion de nos gouvernants à un véritable projet clandestin donc antidémocratique d'installation massive d'une immigration de peuplement.
Ce projet, je n'hésite pas à le dire et tant pis si je heurte le politiquement correct qui porte en lui la disparition du peuple français par dilution, nous ne pouvons l'accepter.
Alors, bien sur, tout sera bon contre ceux qui veulent contrecarrer ce dessein.
Bien sûr, le système sonne le rappel des troupes.
Les Ministres montent au créneau "haro sur le FN". Comme c'est faiblard, on appelle le lieutenant Parisot pour exprimer tout le mal qu'elle pense de notre programme économique, ouf !, et les syndicats de gauche qui, condamnant eux aussi ce même programme, en finissent par défendre celui de Mme Parisot, c'est assez gag !
Plus d'euro ! Plus d'immigration ! Plus d'écrasement des salaires ! Plus de concurrence sauvage ! Plus de "compétitivité" !
Demain, on fera venir miss météo, Madame de Fontenay, Casimir.
Nous avons connu tout cela, les Français aussi.
Nous avons, face à cette énième tentative de diabolisation, le calme des vieilles troupes.
Vous pourrez compter sur moi pour continuer avec sérénité et conviction à défendre la France et les Français et à démasquer ces tentatives d'intimidation.
Le 2 septembre 1792, alors que la France était sous la menace d'une invasion, un orateur s'est levé. Dans une harangue célèbre, il appela le pays à la résistance. 18 jours plus tard, la victoire de Valmy conjurait la menace.
Au moment ou nous entrons dans la dernière semaine de cette  cantonale, étape décisive sur la longue route de la campagne présidentielle, vous me permettrez de reprendre comme mot d'ordre cette formule du célèbre Danton qui s'applique à la situation du pays et que nous reprenons bien volontiers à notre compte, tant nous aimons l'histoire de notre pays… toute son histoire.
"Pour vaincre,  il nous faut de l'audace, encore de l'audace, toujours de l'audace, et la France est sauvée."
Vive la France
Vive la République
Vive le Front National


