Ah, pas du tout ! D'abord, je pense qu'il ne faut pas mélanger les côtes d'avenir, les côtes de popularité avec les intentions de vote. Dans les intentions de vote, nous nous sommes stabilisés à un niveau extrêmement haut puisque soit nous sommes devant Nicolas Sarkozy, soit nous talonnons Nicolas Sarkozy.

Oui, disons que c'est un palier pour mieux reprendre de l'élan peut-être juste après les grandes vacances. Quant à la côte de popularité, écoutez, depuis l'affaire DSK, je crois que les Français ne m'ont plus entendue…

Non, non, c'est pas de mon fait mais je sais pas, on devait avoir des gens plus intéressants à inviter probablement puisque depuis un mois, c'est vrai que j'étais un petit peu à la diète médiatique donc merci de m'autoriser ce soir à les voir à nouveau, les Français.

Non, je ne crois pas. Je crois que nous avons beaucoup de handicaps : nous n'avons pas les puissances d'argent à nos côtés comme les ont d'autres candidats, nous n'avons pas un certain nombre ou même un très grand nombre de municipalités, de conseils régionaux, de conseils généraux, nous ne sommes pas évidemment à la tête de l'Etat et donc, ben écoutez, nous sommes comme la tortue, il faut que nous partions tôt pour arriver loin.

Ben excusez-moi mais là, pour le coup, vous avez parlé du passé, c'est vrai que ça fait maintenant très longtemps que ces municipalités ont été…

Et moi je crois que M. Le Chevallier et M. Mégret ont commis des erreurs, pour certains lourdes mais à la différence d'autres partis politiques, nous, nous nous sommes séparés de ces maires qui avaient commis des indélicatesses. Pour les autres, M. Simonpieri, je crois, a laissé plutôt un bon souvenir de gestion, y a rien à lui reprocher…

Oui non mais d'accord mais ça, ça n'a rien à voir, ce sont des problématiques de divergence internes à un mouvement et quant au maire d'Orange, il a été, je crois, brillamment réélu. J'en déduis que ces administrés sont contents de lui.

Oui mais, vous voyez comme c'est… On nous dit toujours « pour les municipales, l'important, c'est la personnalité du maire » et souvent, on dit que les municipales n'ont pas d'étiquette politique et les étiquettes politiques sont peu importantes alors donc elles sont peu importantes pour les autres mais elles ont l'air d'être très importantes pour nous. Donc nous tirerons bien sûr, dans le choix des hommes aussi, des leçons du passé mais je ne crois pas qu'on puisse tirer, sauf à être peut-être un peu de mauvaise foi, que le Front National n'est pas capable de gérer de ces quatre exemples.

M. Pujadas, c'est parce que je l'aime passionnément, la France, que je m'attache à essayer de réduire les souffrances qui sont les siennes.

Non mais elle souffre. Oui, elle souffre. Non, ce n'est pas que de la souffrance. C'est une formidable potentialité, c'est un formidable héritage, c'est un formidable patrimoine, ce sont des formidables perspectives d'avenir et c'est pour ça que c'est douloureux de voir que notre si grand pays et notre si grand peuple (parce qu'on a tendance souvent à l'oublier), eh bien, est enserré, est dans un carcan qui l'empêche de pouvoir exprimer son génie.

Mais non…

Ben vous savez, Monsieur, je regarde la réalité. Moi, je veux bien qu'on se raconte des histoires mais regardons les courbes : les courbes de l'insécurité, les courbes du chômage, les courbes des industries…

Oui. Y a deux mois.

Il est en hausse en l'occurrence sur l'année. Bon. Et je remarque que donc, aujourd'hui, tous les voyants sont au rouge, que ce soit en matière, c'est vrai, d'insécurité, d'effacement et de recul de l'Etat, d'effacement et de recul de nos principes républicains, de désespoir de toute une série de catégorie de la population : les fonctionnaires, les salariés du privé, les petits chefs d'entreprise… Si on n'est pas là pour entendre cette souffrance, eh bien, nous ne servons strictement à rien. Il faut l'entendre et il faut apporter des réponses.

Si j'étais présidente de la République, je n'attendrais pas de recevoir des instructions de Washington et j'aurais pris il y a très longtemps la décision de retirer nos forces d'Afghanistan où nous n'avons strictement rien à y faire. Ca nous aurait évité de gaspiller 62 jeunes vies dont je dis ici qu'elles ont été sacrifiées à des intérêts qui n'étaient pas ceux de la France.

Non mais ça… Les résultats sont nuls. Les résultats sont là et on savait très bien que les Etats-Unis allaient à un moment donné ou à un autre nous expliquer que cette guerre était une victoire : on n'a pas bien vu la différence entre ce qui se passe aujourd'hui et ce qui se passait y a un an ou ce qui se passait y a deux ans. Nous avons suivi aveuglément les désirs, comme dans beaucoup d'autres domaines, les Etats-Unis et Nicolas Sarkozy a démontré là que la France n'était plus un pays libre parce que son président n'est pas un homme libre.


Non, y a pas de masochisme, y a le sentiment d'avoir une mission à accomplir quand on fait de la politique comme nous en avons fait, c'est vrai, au Front National, dans des grandes difficultés, nous ne le faisons pas pour défendre des carrières personnelles.

Oui mais c'est vrai parce que nous avons été traité même différemment des autres, ça c'est incontestable mais on parlait d'amour tout à l'heure, ben justement, l'amour permet de supporter ces difficultés et permet de les oublier. Et puis, ça forge le caractère, ça forge la carapace, par conséquent…

Ah, non, je ne suis plus malheureuse parce que je me suis endurcie depuis. Heureusement d'ailleurs. Il faut, dit-on, que le coeur se brise ou se bronze. Eh bien, le mien s'est bronzé.

Non mais ça va, moi. C'est une famille, vous savez, tout simplement.

Oui, pas toujours. Y a des familles qui s'entendent et qui ont les mêmes options politiques. En revanche, on ne peut pas dire « ben je ne vais pas penser la même chose que toi parce que, justement, je veux être différent ». On est tous Front National, oui mais on s'est tous aussi battu pour les idées qui étaient les nôtres.

Peut-être cette difficulté nous a permis d'être plus proches, d'être solidaires et de constituer ce clan qui agace tant mais qui n'est qu'un clan affectif, vous savez. Après, chacun peut prendre sa voie. Moi, j'ai décidé d'être avocat, ma soeur avait décidé de faire autre chose. Nous avons été mariées à des hommes qui n'étaient pas au Front National donc ce que vous dites n'est pas tout à fait vrai.

Je ne suis pas tout à fait sûre qu'il supporterait la somme de sacrifices que je peux faire pour défendre les familles. Je crois que j'aurais du mal à vivre au quotidien avec quelqu'un qui pense différemment de moi. Je crois.

Non mais ça ne veut pas dire que je n'ai pas des amis, et un certain nombre croyez-moi, qui ne pensent pas différemment de moi. J'ai beaucoup croisé dans ma vie des gens au barreau, pendant mes études qui avaient des options même parfois radicalement différentes mais pour vivre au quotidien, je crois qu'il faut partager cette vision de la politique, cette vision aussi de l'homme parce que, vous savez, derrière cette vision politique, il y a aussi une vision de l'homme.

Oui, je le crois.

Eh bien, en empêchant les journalistes de passer la porte de chez moi, en préservant ma vie privée, en préservant l'innocence de mes enfants, justement leur enfance en ne les montrant pas, en ne me servant pas d'eux. Ce n'est pas d'ailleurs une accusation parce que chacun, somme toute, fait ce qu'il veut mais je ne m'en suis pas servie, je n'ai pas montré des photos d'eux…

Oui, oui, je les préserve. Je voudrais qu'ils restent innocents le plus longtemps possible.



Non, je ne lui en veux pas parce que je pense que les temps étaient différents et que les relations entre les médias people et les politiques aujourd'hui sont beaucoup plus agressives qu'elles ne l'étaient auparavant. Je vous signale tout de même qu'il y avait beaucoup moins de médias lorsque j'avais cinq ans, que les paparazzis n'existaient pas et que tout cela était bien différent. Aujourd'hui, il faut admettre que la moindre intrusion autorisée, eh bien, provoque une sorte d'autorisation générale de venir dans votre sphère privée. Moi, ma sphère privée, j'y tiens, elle est à moi. Je donne déjà beaucoup, c'est vrai, de temps, d'énergie au combat politique ; je voudrais préserver un tout petit peu de cette vie privée.

C'est pas sûr.

Je crois qu'il faut être ferme et être capable de faire appliquer la discipline, qu'elle que soit la responsabilité que l'on a, que ce soit à la tête d'un parti politique ou que ce soit à la tête d'un état. Je pense que le laxisme est un grand malheur pour les hommes.


Je vais vous dire que si Angela Merkel ou Barack Obama avaient exprimé le mépris à l'égard des Français qu'a exprimé ce soir-là M. Copé, je leur répondrais exactement sur le même ton parce que je peux tout supporter, moi j'ai tout entendu… J'ai été, Monsieur, avec le père qui est le mien insultée, calomniée, diffamée pendant toute ma vie mais ça je l'accepte, ça ne me pose somme toute pas de problème, ça ne me blesse pas. Ce qui me blesse, c'est quand on attaque les Français, quand on a à l'égard des Français une attitude d'arrogance et de morne. Quand à M. de Sainte-Affrique…

Non, non, y en a pas d'autres, y en a un…

Quant à M. de Sainte-Affrique, il est devenu spécialiste du Front National. La dernière fois qu'il a mis les pieds au Front National, c'était en 1993.

Voilà. Donc je crois qu'il faut prendre ces propos de quelqu'un qui est devenu un dissident avec quand même la prudence nécessaire.

Oh, je suis capable, M. Pujadas, d'élever la voix quand j'estime que cela est nécessaire, je vais pas vous mentir mais je suis un caractère, voilà.

Mais vous savez que le tir est une discipline olympique ?

Je fais de l'équitation aussi, ça suggère quelque chose, non ? Non ? Bon, d'accord. Bon. Je fais aussi de la planche à voile, ça n'inspire rien non plus ? Et du ski nautique. Mais très objectivement, le ski nautique et la planche à voile, à Paris, c'est moins facile.

Radicalement, nous avons un certain nombre de différences, c'est incontestable. J'ai un peu grandi mais je lui conserve tout mon amour parce qu'effectivement, au-delà d'avoir été mon président, il reste et il restera toujours mon père. Ca me parait quand même assez…

Mais oui, il y a des choses sur lesquelles nous sommes en désaccord. Je suis en quelqu'un qui suis totalement indépendant et je crois d'ailleurs l'avoir toujours été, c'est un trait de mon caractère : lorsque je crois à quelque chose, j'y crois totalement ; lorsque je ne crois pas à quelque chose, je suis incapable de le défendre. Et donc ces divergences de sensibilité, je les ai exprimées à de multiples reprises…

Ecoutez, je sais pas, y a mille exemples. Le dernier, par exemple, nous avons été en désaccord sur le traitement d'un cadre du Front national dans le cadre de la commission et puis il était d'un avis, j'étais d'un autre.

Voilà.

Bon écoutez, lorsque Jean-Marie Le Pen était président et que j'étais cadre du mouvement et que nous avions un désaccord, c'est évidemment sa décision qui primait. Depuis que je suis présidente du Front national, s'il y a un désaccord, c'est ma position qui prime.

Je pense que nous avons peut-être une sensibilité un peu différente sur le rôle de l'Etat. Dans la nation française, je suis, moi, pour un état fort et stratège et c'est vrai qu'il a longtemps considéré que l'état – il n'avait pas toujours tort, d'ailleurs, ça dépend des sujets – avait tendance à être parfois tentaculaire. Bon. Ca, c'est peut-être une divergence effectivement de pensée politique, de sensibilité mais que nous exprimons de manière absolument transparente.

M. Pujadas, vous savez à quoi il faisait référence, vous savez qu'il y avait dans cette phrase (qui, évidemment, peut choquer, présentée telle que cela)…

Non mais vous savez qu'il y avait derrière une référence historique, une référence historique de la guerre d'Algérie où le consul de France s'était fait effectivement brutalisé de cette sorte publiquement et ça avait été pour l'ensemble des Français une humiliation absolument terrible.

M. Pujadas, je n'ai aucun mal à dire quand je suis en désaccord avec mon père. Ce que j'essaye de vous dire, c'est que nous avons et vous, et moi nos références. Votre père et le mien et probablement le votre aussi et celui de Mme Saint-Cricq n'ont pas les mêmes références, ils n'ont pas vécu la même chose. Ils ont vécu pour certains la guerre, ils ont vécu la pauvreté liée justement à la guerre, ils ont vécu l'ascension sociale difficile quand ils venaient d'un foyer modeste, ils ont vécu la guerre d'Algérie, ils ont vécu la guerre d'Indochine. Tout cela, vous comprenez, forge des personnalités qui sont différentes et incontestablement des références qui sont différentes.

Mais non, je ne crois pas. Je suis extrêmement tranquille pour la simple et bonne raison, c'est que je suis présidente du Front national et je suis candidate à l'élection présidentielle. J'entends bien qu'à chaque émission où je vais, on va me demander ce que je pense de tel ou tel propos, etc…

Oui, mais heureusement qu'il est président. Jean-Marie Le Pen, c'est Jean-Marie Le Pen. Il restera, je crois, Jean-Marie Le Pen, jusqu'à ce qu'il disparaisse avec son caractère, avec ses qualités, avec, voilà, ces propos qui parfois peuvent un peu défriser, voilà.

Ce n'est pas ce que j'ai dit, non, non. Je laisse la liberté à chacun de s'exprimer comme il le veut, évidemment et lui en premier.

Non mais c'est vous qui indiquez qu'il existe absolument une rupture.

Madame, il a été fait du Front National un parti extrémiste et il a été présenté comme raciste, comme antisémite, comme xénophobe, comme violent, comme machiste, etc. Je n'ai plus la liste de toutes les critiques et toutes les…

Si, c'était Madame une invention. Voilà. Je dis que mon parti a été l'objet d'une véritable injustice pendant des années. Peut-être que nous n'avons pas fait preuve de pédagogie comme nous aurions du faire preuve de pédagogie. Peut-être qu'il aurait fallu être plus dur avec un certain nombre de trublions…

Mais on l'a fait, Madame, pendant des années. Des provocateurs qui venaient dans les meetings du Front National surtout pour se mettre devant les caméras. Bon. Nous l'allons fait, ça n'a peut-être pas été suffisant. Mais ce que je vous dis, c'est que la dédiabolisation, c'est de montrer aux Français qu'on leur a menti sur le Front National, que nous ne sommes pas animés par la haine de quiconque…

Mais Monsieur, tout simplement parce que ça permettra d'éviter qu'on nous colle sur le dos les propos d'un des 40 000 adhérents du Front National. Au moins, les choses seront claires, la charte sera signée. Il y a beaucoup d'autres, je vous signale, obligations dans cette charte. Cela, ça me parait tout à fait naturel que ça y soit et ça évitera qu'un certain nombre fasse des amalgames comme j'en ai entendu faire, où nous serions censés, nous, dirigeants du Front National, aller jusqu'à surveiller la vie privée de l'ensemble de nos 40 000 adhérents. Je vous signale tout de même qu'on n'est pas aussi exigeant avec les autres mouvements politiques.

Pardon Monsieur ? Excusez-moi ? De qui parlez-vous donc ?

Non excusez-moi, M. Pujadas… Mais M. Pujadas, nous avons été dirigés quatorze ans par un président de la République socialiste qui s'est fait remettre la francisque, c'est-à-dire la plus haute distinction du régime de Vichy sans que personne n'ose venir demander à l'ensemble de ses successeurs des comptes sur cela.

Ah ! Tiens, pour une fois, on est dans l'histoire ! Pour une fois, on n'est pas dans les mots. M. Pujadas, l'UMP et le RPR, comme le Parti Socialiste, ont eu des dizaines et des dizaines d'élus qui ont été condamnés pour détournement de fonds, pour corruption, pour conflit d'intérêts, un certain nombre sont encore ministres, je vous le rappelle. Par conséquent, je n'ai pas à rougir, voyez-vous, en aucune manière, du parti que je dirige.

Mais Madame, si je ne suis pas souhaitée, je n'irais pas. Je deviens y aller en tant que député européen, on a changé la commission pour m'empêcher d'y aller. Donc j'irai, Madame, en Israël à l'invitation des autorités officielles israéliennes, peut-être quand je serai président de la République.


M. Lenglet, je crois que nous sommes quand même obligés de parler de la situation actuelle. L'euro est en voie d'extinction. Personne n'ose le dire mais la réalité est là. La réalité, c'est que cette monnaie unique a été un échec terrible. La réalité, c'est que la zone euro que l'on nous prévoyait comme étant la zone qui allait être, je me souviens mais je le cite entre guillemets, « la zone la plus compétitive du monde », en réalité, est la zone qui est la plus faible sur le plan économique du monde. La mise en place de l'euro a augmenté les prix d'une manière spectaculaire, probablement près de 30% sans que jamais d'ailleurs ça ne soit admis par les autorités ni politiques ni monétaires…

Monsieur, votre présentation – et vous le savez – n'est pas correcte parce que, en l'occurrence, cette croissance très très molle que nous vivons, nous la vivons depuis des années, ce qui n'était pas le cas des Etats-Unis. Maintenant, je ne vais pas vous dire que les Etats-Unis se portent bien, je pense qu'ils se portent en l'occurrence très mal, qu'ils ont une dette himalayenne et que nous en vivons d'ailleurs économiquement les conséquences. Ce que je dis, c'est qu'on nous a imposés une monnaie unique, on nous a fait entrer dans une Union Européenne qui nous a livrés à tous les vents de la mondialisation… Ecoutez-moi.

Non, non, non. Excusez-moi. De la mondialisation et du libre-échange. L'ensemble des chiffres démontrent que depuis l'intervention de l'euro, ça n'est la croissance qui était au rendez-vous, ni l'emploi, ni l'augmentation du pouvoir d'achat mais une spectaculaire augmentation des prix, une aggravation exponentielle du chômage, une…

Oui, vous allez me dire qu'il n'y a pas de chômage.


Oh, oui.

Monsieur, le Royaume-Uni, vous le savez, avait construit son économie quasiment intégralement autour de la finance et par conséquent, ce pays a subi de plein fouet la crise financière, beaucoup plus, en l'occurrence, que nous. Si vous êtes en train de me dire et si vous voulez dire ce soir aux Français que l'euro n'a pas augmenté les prix de manière spectaculaire, je crois qu'ils ne vous croiront pas et à juste titre. On sait très bien que les chiffres…

Non, écoutez. On sait très bien que les chiffres de l'inflation en France sont des chiffres qui sont manifestement biaisés par toute une série d'éléments. Non seulement les prix ont augmenté, Monsieur, mais ils vont continuer à augmenter. Ils ont augmenté, là, je crois, récemment, notamment dans les hypermarchés et dans les supermarchés considérablement.

Oui, parce qu'on ne tient pas compte dans le panier de ceux qui accèdent la propriété. On considère que le logement prend une part dérisoire dans le budget, bien moins importante dans les calculs qui sont faits par nos autorités que la réalité, vous êtes bien placé pour le savoir. Donc, quelle est ma proposition ?

Non mais Monsieur, l'euro, je le crois, est mort. On le voit avec la crise de la Grèce.

La Grèce, c'est autre chose…

D'accord.

C'était pas votre position puisque j'ai un certain nombre de vos déclarations dans lesquelles…

Non, non mais je vais vous dire… Non mais vous êtes économiste, donc vous avez une opinion quand vous êtes sur une télé et quand je suis d'accord avec vous, vous n'êtes plus d'accord avec moi. D'accord, bon.

Monsieur, lorsque je serai élue, je vais me tourner vers mes partenaires européens. D'ici là, je pense que les scènes que l'on voit derrière vous vont se multiplier parce que les plans soi-disant de sauvetage, non seulement n'auront rien sauvé, c'est-à-dire ils n'auront pas sauvé la Grèce, ils ne sauveront pas le Portugal, ils ne sauveront pas l'Espagne mais ils ne sauveront surtout pas les peuples de ces pays parce que les peuples de ces pays sont en train de vivre un véritable saccage social…

Monsieur, excusez-moi, comme je ne veux pas être le prochain pays sur la liste, or c'est exactement ce que l'on nous prévoit, je vais me tourner vers mes partenaires européens sur six ou huit mois dans le cadre d'un sommet pour leur expliquer que ma volonté sera effectivement de retrouver une monnaie nationale parce que je pense que si nous continuons avec l'euro, nous allons à la catastrophe économique et à l'implosion de l'euro.

Je crois qu'il y en aura d'autres qui accepteront de le faire mais s'ils ne veulent pas, M. Lenglet, s'ils ne veulent pas, je n'emmènerais pas mon pays à la mort sociale et à la mort économique avec eux. Moi, je suis la candidate du progrès social, du progrès économique et je crois qu'on ne peut pas obtenir de progrès social et de progrès économique aujourd'hui avec l'euro. Je ne suis pas la seule. Excusez-moi, deux minutes parce que vous savez, les Français qui nous écoutent, ils ont un seul son de cloche, ils ont le son de cloche du système. Le système défend l'euro à tout prix, au prix d'ailleurs du pouvoir d'achat, au prix de la protection sociale, au prix de nos libertés, au prix de notre souveraineté, au prix de tout…

Ah ! Alors…

Si, y en a qui sont d'accord avec moi. Y a M. Jean-Jacques Rosa, L'euro, comment s'en débarrasser ?, y a M. Alain Cotta, Sortir de l'euro ou mourir à petit feu, y a M. Saint-Etienne qui n'est pas tout à fait, lui, d'accord avec nous mais qui nous explique que l'euro est mort, y avait M. Allais – excusez-moi de le nommer, hein, c'est quand même le seul, comment dire, Prix Nobel d'Economie français – « Chronique d'une mort annoncée » sur l'Europe, M. Morad El-Hattab, c'est dommage que vous ne l'invitiez pas plus souvent, La vérité sur la crise où il dit la même chose, M. Nikonoff, tiens, très intéressant, M. Nikonoff, c'est un homme de gauche, c'est l'ancien président d'Attac, voyez, alors pour ceux qui écoutent cette émission et qui sont de gauche, je voudrais juste lire une phrase : « Sortir de l'euro n'est pas un but en soi et ne règlera pas par miracle toutes les problèmes économiques et sociaux des pays qui en font partie. Si la sortie de l'euro n'est pas une condition suffisante, elle est en revanche une condition absolument nécessaire pour mener de véritables politiques de gauche ». Il faudrait, je pense, que Mme Aubry et que M. Hollande réfléchissent à cela.

M. Lenglet, cette discussion, j'ai le sentiment qu'elle n'a ni queue ni tête. Bon. Je ne pense pas que les Français comprennent alors je vais essayer de reprendre. Il y a plusieurs conditions qui sont cumulatives pour pouvoir retrouver la voie du progrès social, de l'emploi et de la hausse du pouvoir d'achat : 1) il faut effectivement sortir de l'euro, puis dévaluer sauf si l'euro a été dévalué en amont, ça, c'est la proposition d'un certain nombre de…

Non, ça n'est pas une grande différence mais ça, ça voudrait dire qu'on soit tous d'accord et je ne crois pas que l'ensemble peut-être serait d'accord. Puis… Parce que dévaluer, ça va entrainer toute une série de choses : ça va redonner de l'oxygène à notre économie, ça va booster considérablement le tourisme notamment – y a beaucoup d'emplois, je crois qu'il y a deux millions d'emplois en France qui dépendent du tourisme – ça va permettre évidemment d'être à nouveau compétitif puisque nous sommes aujourd'hui dans le monde dans une guerre des monnaies où les Etats-Unis et la Chine font en réalité des dévaluations compétitives et nous, nous sommes enfermés dans un carcan et nous ne pouvons pas bouger…

Oui, j'y arrive.

Mais oui mais ça n'a pas de logique. Mon programme n'a pas de logique, excusez-moi, si vous le découpez en tranches. Donc juste… Et il faut également mettre des protections aux frontières, c'est-à-dire qu'il faut régler, il faut mettre des écluses pour régler les différences de niveau qui existent entre les produits qui sont importés en France à des coûts très bas puisque y a pas de droit du travail dans ces pays-là, y a pas…


Effectivement, pour la partie de la dette qui, je crois que c'est 40% en l'occurrence, hein…

Bon, ça a changé un petit peu. Pour les 40%, ça va entrainer une augmentation de 12 points du PIB de la dette, je vous l'accorde. Je vous l'accorde, je vous l'accorde. Mais y a juste une différence, c'est que vous savez que l'économie, c'est pas de la comptabilité parce que sinon les comptables seraient économistes. Bon.

Oui, ce sont des chiffres quand même mais ce sont aussi des dynamiques. Or qu'est-ce que je vous dis, moi ? Je vous dis qu'en réindustrialisant la France, notamment grâce à l'Etat stratège qui mettra des protections aux frontières, je vais recréer l'emploi dans le pays, je vais relancer les exportations, je vais à nouveau rendre notre pays compétitif sans aller chercher la compétitivité en tirant sur les salaires comme on nous le demande, comme M. Trichet nous demande de le faire. Et je vais surtout, M. Lenglet, excusez-moi, sortir de la loi de 1973 dont vous savez qu'elle nous a obligés à aller emprunter sur les marchés financiers à des taux d'intérêt extrêmement lourds qui fait que nous sommes aujourd'hui dans une situation de surendettement. Je vais remettre la Banque de France, je vais lui rendre ses prérogatives qui consistent à prêter, à financer le Trésor à des taux d'intérêt très bas ou à des taux d'intérêt nuls et vous savez bien que c'est la seule manière de rembourser d'ailleurs la dette…

 Mais Monsieur, permettez-moi de vous dire… Non mais attendez, excusez-moi Monsieur, ce que vous dites est très grave parce que vous êtes en train d'expliquer aux Français que y a 95% des pays du monde qui sont des faux-monnayeurs et moi, les seuls faux-monnayeurs que je connais, en l'occurrence, ce sont les Etats-Unis. Voilà.

Non, Monsieur. Monsieur, non. Monsieur, non. Nous allons effectivement créer la monnaie. Comme nous créons aujourd'hui l'euro, nous créerons effectivement notre monnaie nationale mais nous ne sommes pas irresponsables, M. Lenglet. Nous allons créer (nous l'avons dit et nous avons fait un plan que nous exposerons d'ailleurs de manière encore plus précise si c'est possible en novembre) un plan de réduction de la dette avec une monétisation de la dette, je sais pas si les Français vont nous suivre, de 100 milliards d'euros par an.


Mais Monsieur, je crois que vous n'avez pas lu totalement l'intégralité de notre programme puisque dans le programme, il y a notamment… vous savez qu'il y a des droits de douane de différentes natures : il y a soit effectivement les taxations, les taxations visent à s'appliquer à des pays qui nous font de la concurrence déloyale ou alors à des pays dont les produits sont dangereux parce que, excusez-moi tout de même de m'attacher à la sécurité des Français, dangereux parce qu'ils ne respectent aucune des normes de sécurité qui sont susceptibles, que ce soit sur le plan alimentaire et je pense à l'explosion notamment des cancers, des problèmes d'infertilité ou alors des produits manufacturés comme les jouets, etc. Par conséquent, ces pays qui nous font une concurrence déloyale et qui sont dangereux se verront taxer. Y a un certain nombre de pays en Europe qui nous font une concurrence, en l'occurrence, déloyale. Bon. Ce que je dis… Mais il y a aussi les quotas d'importation. Nous voulons réindustrialiser la France. Moi, je crois qu'on peut, contrairement à ce que disent beaucoup de nos responsables politiques, on peut…

Et pourquoi pas, Monsieur ?

Et pourquoi… et pourquoi nous ne… Vous croyez que nous ne sommes pas capables de fabriquer des téléphones ?

Moi, je crois que nous sommes capables de fabriquer des téléphones.

Voilà ! Eh bien, vous avez raison. Vous posez là le vrai problème.

Non, Monsieur, ça n'est pas ce que je vous dis parce que ne me faites pas passer pour quelqu'un, encore une fois, d'irresponsable. Vous savez que je suis quelqu'un d'extrêmement sage et qui s'attache beaucoup à l'intérêt des Français. Je vais justement, avec l'Etat stratège que je veux remettre en place, je vais mettre des quotas d'importation et des droits de douane progressivement, dans le cadre d'un plan de réindustrialisation, que nous allons d'ailleurs travailler avec les chefs d'entreprise, avec les filières de développement pour que, progressivement évidemment, ces droits montent en même temps que la réindustrialisation de la France se fait, c'est-à-dire en même temps que nous refabriquons les produits que nous ne fabriquons plus. Mais encore une fois, des dizaines d'économistes sont d'accord avec cela, des dizaines d'économistes admettent que c'est le seul moyen de sauver notre économie parce que…

Non, c'est un Etat stratège.

Vous savez pourquoi, Monsieur ? Parce que je pense que vous ne pouvez pas vous échapper de la réalité. La réalité, encore une fois, c'est que nous sommes face à un chômage exponentiel, qu'il y a probablement cinq millions de chômeurs dans notre pays si on y intègre les gens qui sont…

Oui mais oui, M. Sarkozy, il ne remonte plus depuis le début de l'année.

Oui, oui. Depuis trois mois, il ne remonte plus ; il n'en demeure pas moins que sur l'année, le chômage aura encore augmenté, M. Pujadas, ne vous en inquiétez pas, hélas parce que la pente, elle ne pourra pas s'arrêter si on continue dans un choix, un choix politique et économique. Pourquoi vous ne voulez pas parler de ce choix-là ? Le choix, c'est l'ultralibéralisme. Le choix, c'est le mondialisme. Le choix, c'est la loi de la jungle qui fait qu'aujourd'hui, on fait fabriquer encore une fois par des esclaves pour vendre à des chômeurs. Je ne veux pas de ce choix-là. Je porte, moi, un autre choix, un choix d'espérance, un choix de coopération entre les nations développées, un choix qui a existé, Monsieur, par l'intermédiaire notamment de la charte de La Havane il y a un certain nombre d'années mais qui, hélas, n'a pas été retenu à cause, d'ailleurs, des Etats-Unis.

M. Lenglet, vous avez une spécialité, c'est que vous avez réussi à mélanger quand même le programme économique, mon programme économique pour la présidentielle de 2012 avec le programme présidentiel de 2007. Vous savez, Monsieur, on travaille…

Oui, Monsieur, c'est le programme présidentiel de 2007.

Alors, je vais vous dire, Monsieur, nous allons continuer à travailler. Vous avez raison de me parler de financement, c'est tout à fait légitime. Chaque candidat doit avoir un programme financé. Nous avons présenté en 2007 un programme qui était à l'équilibre, nous étions les seuls. Nous présenterons en novembre prochain le programme général de la campagne présidentielle qui sera, M. Lenglet, chiffré. Permettez-moi de vous dire que votre exigence est grande, un an avant la campagne présidentielle, de réclamer le chiffrage d'un programme définitif…

Non, Monsieur, ce sont… Encore une fois, le chiffrage du programme de 2007. Mais maintenant, je vais vous dire : augmentation du salaire des fonctionnaires, j'ai demandé qu'on arrête de geler encore une fois le traitement des fonctionnaires, en tout cas d'arrêter de geler le traitement des petits fonctionnaires parce que les gros, somme toute, ils peuvent le supporter.

Ah ben non mais vous pouvez pas… non, ça c'est un peu facile, excusez-moi, M. Pujadas, parce que…

Mais non mais Monsieur, on me présente…

Non M. Pujadas, non, je ne suis pas la mère Noël. Vous me dites, « vous refusez la suppression d'un fonctionnaire sur deux », oui, c'est vrai, je pense qu'il faut arrêter de supprimer des fonctionnaires d'état mais je pense aussi qu'il faut arrêter d'embaucher, Monsieur, des fonctionnaires territoriaux. Or, voyez-vous, on a supprimé 30 000 fonctionnaires d'état et dans le même temps, on a embauché 40 000 fonctionnaires territoriaux. Voyez que votre présentation est un tout petit peu biaisée quand même.

Si, si. Si, si. Alors je vais vous dire, les droits de douane…

Ah non mais attendez… Les droits de douane vont rapporter, s'ils sont en moyenne entre 7 et 10%, 40 milliards d'euros.


Non Monsieur. Moi, je vous dis que c'est possible et ça a d'ailleurs été comme ça et c'est comme ça pour beaucoup de nations du monde. Nous sommes isolés dans l'Union Européenne. Nous sommes les seuls à avoir ouvert nos frontières à tous les vents. Et d'ailleurs, M. Lenglet, vous le savez bien puisqu'aujourd'hui, grâce au Front National (eh bien, qui sert somme toute de laboratoire d'idées) M. Montebourg parle de la démondialisation, Mme Royal trouve que pour finir la mondialisation n'a pas que des avantages. Je suis heureuse de voir que nous avons ouvert la porte et que d'autres, en l'occurrence, nous suivent. Et puis, il y a les économies, M. Lenglet, je sais que c'est quelque chose qu'on n'entend pas beaucoup dans la classe politique française. Des économies. On va faire des économies notamment sur l'immigration qui coûte 60 milliards d'euros par an…


Oui, Monsieur.

Ah bon ? Y a des rapports ? C'est pas très précis ce que vous dites.

Ah ben ça doit être pire depuis alors !

Ah ben alors raison de plus ! Ah, on peut au moins rajouter 20 ou 30%. Bon. Monsieur, la Cour des Comptes a évoqué une dérive de la décentralisation et je partage son analyse. A l'époque, c'était M. Seguin. Cette décentralisation, elle coûte 4 milliards d'euros par an. La fraude sociale, on l'a appris ces jours-ci, coûte entre 15 et 20 milliards d'euros par an. L'insécurité coûte 115 milliards d'euros par an. Vous voyez… L'Union Européenne nous coûte net 7 milliards d'euros par an. Vous voyez qu'il y a des économies à faire mais il y a surtout, M. Lenglet, parce que vous êtes un économiste, il y a un cercle vertueux de l'économie qui fait que lorsque l'on recrée l'emploi, on fait baisser les charges qui pèsent sur l'Etat et évidemment, on augmente les recettes que l'Etat peut percevoir. La politique, M. Lenglet, c'est un choix, ce sont des choix. M. Sarkozy, il a fait le choix d'aider les plus riches, il a fait le choix d'aider les entreprises du CAC40. M. Copé a fait une niche pour les entreprises du CAC40 qui a coûté en 2008/2009 20 milliards d'euros. Vous vous rendez compte ce qu'on finance avec 20 milliards d'euros ? Eh bien, c'est un choix. On a fait le choix d'ouvrir le droit à la retraite à des étrangers qui arrivaient légalement sur notre pays et qui n'avaient jamais cotisé dans notre pays. Je dis, moi, je ferai des choix et j'assumerai ces choix politiques. Et lorsque ces choix, Monsieur, viseront à des orientations qui me paraissent essentielles à l'avenir des Français, je leur demanderai leur avis par référendum parce que je crois qu'il faut rendre la parole au peuple, qu'on ne l'écoute plus, qu'on ne l'entend plus et que ça ne peut plus durer.

Bonsoir.

Ah, le premier geste, ce serait d'aller à l'Elysée pour me mettre immédiatement au travail, voyez-vous, parce que nous venons de vivre cinq années, enfin quatre années, d'immobilisme total, d'inaction totale. Le président de l'action, de la rupture n'a strictement rien fait. Il n'a fait que… Les quelques choses qu'il a réussi à faire, il les a défait en fin de mandat. Bon. Sur l'immigration, il n'a rien fait.

Non, non mais c'est pour vous dire ! Sur l'insécurité, il n'a rien fait. Donc, moi, j'irais immédiatement me mettre au travail parce que je voudrais montrer que le mandat qui sera le mien sera le mandat de la réforme permanente tant il y a de choses à remettre sur pieds dans notre pays.

Oui, c'est ça. Et il ne l'a pas fait ! Et c'est bien pour ça que probablement il ne sera pas réélu.

D'abord, je trouve que c'est un peu tôt pour me poser la question de savoir qui sera dans mon gouvernement, je suis pas sûre que M. Hollande soit susceptible, un an avant la présidentielle, ou ait même l'envie de vous répondre. Vous savez, pendant un an, les Français vont apprendre à connaître les gens avec qui je travaille, non seulement les gens du Front National mais ceux qui nous rejoignent progressivement, comme Maître Collard, par exemple, qui est le président de mon comité de soutien et qui ferait d'ailleurs un très bon ministre de la justice. Il y en a, Monsieur, beaucoup d'autres, d'experts qui, au fur et à mesure du temps…

Qui, au fur et à mesure du temps… Ben M. Jean-Richard Sulzer, il est juste professeur de gestion à Paris Dauphine, bon.

Monsieur, il y en a d'autres. Un certain nombre, très probablement, se révèleront au fur et à mesure de la campagne, au rythme qui seront le sien. Ce que je voudrais vous dire, c'est que je n'ai pas à rougir du Front National. Il y a au Front National des gens éminemment compétents…

Non, non. Et croyez-moi, on a rarement de problèmes pour trouver des ministres, vous voyez, donc ça, ça ne pose pas de difficultés.

Non mais écoutez-moi. Deuxièmement, il ne vous a pas échappé que j'ai lancé une grande ouverture à l'ensemble de ceux de droite ou de gauche patriotes qui ont le sens de l'Etat et qui voudraient nous rejoindre dans l'oeuvre d'espérance et de redressement de la France que je porte.

Oui. Exactement, des souverainistes de droite d'ailleurs et de gauche. Il y a beaucoup de gens qui nous rejoignent aujourd'hui de droite et de gauche d'ailleurs. Et les adhérents nous le démontrent.

Ben c'est-à-dire que c'est qu'ils ne votent plus pour eux. Voyez ? Parce qu'ils se sont rendus compte justement que l'UMPS défendait… que c'était une oligarchie, que la démocratie avait disparu dans notre pays, que toutes les décisions étaient prises pour protéger les intérêts d'une caste, que le système était prêt à tout d'ailleurs pour empêcher le peuple de s'exprimer, y compris d'aller à l'encontre de sa voix lorsqu'on lui a posé la question par référendum sur la Constitution européenne. Tous ces gens qui se sont rendu compte que tant la gauche que la droite ont autant privatisé les uns que les autres, ont autant laissé s'effondrer le pouvoir d'achat les uns que les autres, ont livré la France pieds et poings liés au système mondialiste de libre-échange et de concurrence déloyale… Eh bien, Monsieur, ceux-là se tournent…

Monsieur, si on vous écoutait, il faudrait arrêter les élections, hein.

Non mais écoutez, si on se fonde sur les élections d'hier pour déterminer le score de demain, c'est quand même un petit peu inquiétant, hein, comme démarche sur le plan juste de la démocratie.

M. Namias, moi, j'aurais manqué de quoi ? Allez, peut-être trois semaines de campagne pour les cantonales. On aurait probablement fait passé cent candidats parce qu'il y en a beaucoup qui ont raté l'élection à très peu. Il y a quelques mois, le Front National… enfin, ma candidature était à 11% ; elle est aujourd'hui entre 18 et 22% selon les instituts de sondage. Pourquoi ? Parce que, Monsieur, les Français commencent à ouvrir les yeux. Ils ont compris. Ils ont compris.

Ah ben oui !

M. Namias, moi, je ne fais pas de coup. Moi, je me bats pour mes idées, je me bats pour un avenir que j'offre aux Français face à la situation dramatique qui se profile. Ca veut dire que c'est avec eux que je compte gagner. M. Namias, moi, je suis prête à accueillir au Front National toute une série, encore une fois, de gens à partir du moment où ils ont une démarche loyale et où ils ont aujourd'hui la patrie au coeur.

Mais y compris des élus. Je suis là pour rassembler le peuple français mais je ne suis pas là pour négocier avec l'oligarchie ou négocier quelques postes de ministre. Mon ambition pour la France est bien plus grande que celle-là et je vais donc autour de moi tenter de créer une dynamique pour que justement, tout le peuple français puisse se sentir en même temps concerné et en même temps défendu par le projet que je porte. C'est ce lien de confiance que je me dois de créer d'ici l'élection présidentielle…

Ce que je nourris, c'est de faire un grand rassemblement aux législatives dans lequel il y aura le Front National, il y aura probablement peut-être d'autres mouvements politiques mais il y aura surtout l'ensemble des individualités qui cherchent à nous rejoindre. Mais pas de la droite, Monsieur, de tout le peuple français ! Quand M. Gérin, communiste, a les yeux qui s'ouvrent et nous dit que l'immigration est une chance pour la France », c'est une escroquerie qu'on nous vend depuis trente ans. « La réalité, et je l'ai compris, nous dit M. Gérin, c'est que l'immigration a servi à peser à la baisse sur les salaires, que c'est au bénéfice du grand patronat et que tout ceux qui veulent plus d'immigration font le jeu du Medef et du CAC40. » Hallelujah ! M. Gérin a compris, enfin, que l'immigration était effectivement un problème économique utilisé contre le progrès social et contre les travailleurs français. Vous voyez que tout peut arriver !

Mais c'est pas grave ! A partir du moment où nous avons réussi à le convaincre et qu'il a vu qu'on lui a menti pendant des années, eh bien, moi je suis heureuse de cela. Quand M. Montebourg parle de la mondialisation, même si sur le concept, je vous avoue que ça fait un peu décroissance, retour à la lampe à huile mais sur le fond, le constat, il a compris que la mondialisation, c'était dramatique.

 Ben écoutez Monsieur, j'espère que je vais tellement banaliser ces idées-là que j'arriverais à convaincre 50% des Français plus un de voter pour moi aux élections présidentielles mais vous avez raison, vous me permettez tout de même de dire quelque chose parce que c'est assez étonnant, je l'ai retrouvé, première quinzaine de septembre 1993, je dis ça pour Mme Fourest qui arrivera tout à l'heure et qui nous explique qu'on a découvert la lutte contre l'ultralibéralisme : « L'idéologie mondialiste qui veut la fin des peuples et la mort des nations se sert de l'ultralibéralisme comme outil de destruction. Dans la guerre économique, nos pays ne peuvent lutter à armes égales contre les petits ou grands dragons des quatre coins du monde – 93 – et pourtant, on ouvre inconsidérément les frontières, la quête exacerbée de gain toujours accru de productivité débouche sur un chômage en croissance exponentielle. » 1993, c'était Jean-Marie Le Pen. Vous voyez que je crois que notre mouvement…

Non mais pour vous dire, Monsieur, que ça fait bien longtemps que nous agitons ces thèmes, ça fait bien longtemps que nous tirons la sonnette d'alarme. Pour cela, M. Namias, on nous a insultés, j'ai reçu des quolibets, mon programme était – comment disais Mme Ockrent ? – débile.

Mais pas du tout ! Monsieur, je suis heureuse, je suis ravie, je suis ravie de ne plus être la seule à devoir convaincre les Français qu'il faut revenir à une protection aux frontières, à la fin de la loi de la jungle, à une réindustrialisation, à aider les PME-PMI, à aider les commerçants, à faire en sorte que le CAC40 ne paye pas 8% d'impôts quand les PME-PMI en payent 30%. Je suis ravie d'arriver à convaincre qu'il faut arrêter de supprimer des gendarmes, des policiers, des médecins, des infirmières pour embaucher des fonctionnaires territoriaux. Je suis ravie de cela.

Non Monsieur, vous vous trompez complètement. Moi, je n'exècre pas les gens.

Monsieur, je n'exècre pas les gens, j'exècre leur politique. Je n'exècre que les gens que s'ils méritent d'être exécrés, c'est-à-dire s'ils se comportent mal par rapport aux mandats qui leur ont été confiés, quand ils détournent de l'argent, quand ils abusent de leur pouvoir comme un certain nombre l'ont fait lors des derniers jours en révélant des véritables scandales. Ceux-là méritent le mépris mais moi, je respecte mes adversaires politiques. Je combats leur politique parce que je la trouve profondément néfaste et ça n'empêche pas de se le dire courtoisement. Non, je ne suis pas une politique comme les autres, M. Namias, je ne peux pas vous laisser dire ça, voyez-vous, parce que moi je crois sincèrement que ce système-là…

Oui parce que… Non mais c'est-à-dire que je crois que ce système-là, si vous voulez, est fait d'hommes et de femmes qui étaient probablement au départ imprégnés d'un idéal et ils en ont fait des gens qui aujourd'hui ne pensent plus qu'à défendre des intérêts de parti, des intérêts de caste et ont complètement oublié l'intérêt général. La preuve en est, c'est que toute décision qui est prise est prise en vue de l'élection prochaine. Toutes les propositions sont des propositions électoralistes. Il n'y a plus de grande vision.

Non. Il n'y a plus de grande vision pour la France, il n'y a plus de grand souffle ! On a perdu l'esprit de la France, Monsieur, et on n'écoute pas la voix du peuple. Revenons à la démocratie, à la proportionnelle, au référendum ! Ca, c'est la véritable démocratie ! Libérons Internet ! Ne permettons pas que des lois empêchent la liberté sur Internet. Libérons la presse de la concentration des grands groupes. Ca, c'est l'esprit de la France !

Non, ça ne me choque pas.

Mais écoutez, honnêtement, ça ne m'intéresse pas. Si l'UMP n'a rien d'autre à faire que de scruter à la loupe, objectivement, les primaires socialistes, c'est quand même extrêmement inquiétant pour notre pays donc moi, ça ne m'intéresse pas. Je vous dis ce soir que l'UMP et notamment Nicolas Sarkozy fera, comme l'a dit Mme Fourest dans son livre en m'en accusant, une campagne où les attaques personnelles seront systématiques.

Non Monsieur, je ferai un référendum et je laisserai le choix aux Français entre la peine de mort et la perpétuité réelle parce que moi, je ne heurte pas les consciences. Je pense que la disparition de la peine de mort a effondré l'échelle des peines. Je pense que, de fait, cet effondrement de l'échelle des peines et ce laxisme généralisé fait que les victimes se multiplient, que, elles non plus, on ne les entend pas, on ne les voit pas…

Monsieur, la souveraineté est issue du peuple. C'est le peuple qui a raison, c'est lui qui doit être entendu et jamais sa parole lorsqu'elle est exprimée ne doit être violée comme elle l'a été lors du référendum. Et ce ne sont pas quelques organisations internationales qui feront plier, en l'occurrence, la volonté du peuple français. Et si nous n'avions pas oublié, Monsieur, si nous n'avions pas oublié cette évidence, nous n'aurions pas transformé notre démocratie en oligarchie parce que voyez-vous, moi, quand j'entends qu'on me traite de populiste, je trouve ça quand même extraordinaire. Donc être populiste, c'est écouter et redonner la parole au peuple ?

Eh bien écoutez, ça veut dire que soit les autres sont pour une oligarchie, hein, puisqu'il ne faut pas écouter le peuple, faut donc écouter qui ? des experts ? des ministres ? quelques uns choisis pour leur fortune, parce qu'ils sont patrons du CAC40, je sais pas moi, parce que moi, y a pas cinquante choix, c'est ou le peuple…

Monsieur… Ah ! C'est donc utilisé, vous me rassurez, de manière péjorative, je croyais que c'était une qualité qu'on m'accordait ! Ah, ben écoutez, vous me rassurez, je trouvais ça étranger ! Quoiqu'il en soit, je l'assume. Quoiqu'il en soit Monsieur, je l'assume parce qu'encore une fois, entre le peuple et une petite caste qui pense qu'elle a plus raison que le peuple lorsqu'elle exprime un désir, eh bien, moi, je fais le choix du peuple. Et c'est à lui que je rendrais la parole par des référendums d'initiative populaire et par la proportionnelle parce que je trouve scandaleux que dans notre pays, des millions d'électeurs n'aient pas de représentants à l'Assemblée Nationale.
