

À partir du moment où je me positionne comme pouvoir accéder au second tour de l'élection présidentielle que je peux au prix offrir aux Français un véritable choix entre une vision et un projet mondialiste tel qu'il est porté par Nicolas Sarkozy ou par  M Hollande ou Mme Aubry



oh il me semble Madame que au cantonale un certain nombre faisait grise mine, ce qui veut dire que quand les français s'expriment, quand ils expriment ce qu'ils ont sur le cœur, lorsqu'ils refusent de rester dans le système établit dans lequel on les a enfermé depuis trente ans et bien, effectivement les choses peuvent changer. 



Oui au cantonale c'était des résultats électoraux bien sur, mais ça correspond à ce que je ressent quand je vais sur le terrain, ça correspond à ce qu'on me dit, ça correspond à cette espérance que je sens effectivement se lever face à des choix économiques et des choix politiques qui ont été imposé au Français depuis trente ans et dont on peut admettre aujourd'hui que leur résultats sont extrêmement mauvais. Que je ne vois aucun changement proposé par la classe politique et bien je dirais au français qu'ils s'offrent un vrai choix et pour s'offrir un vrai choix il faut que le projet national que je porte sois présent au second tour. 



Je ne le crois pas. Il faut attendre un peu tout de même pour cela. Il me semble que en prenant un peu d'hauteur ce qui est toujours bon en matière internationale on s'apercevra qu'on a mené en Libye une opération qui, je le crois, va amener à une, probablement, une guerre civile, que nous sommes coincés maintenant là-bas, pendant très surement de nombreux mois, 



Madame, cette guerre a couté 4 cent million d'euros au moment ou les Français ont un vive besoin que cette argent puisse leur bénéficier. Je vois bien l'opération un peu électoraliste, jolie, les jolies l'image à la télévision de M. Sarkozy qui est acclamé par une foule, ce que je dis



Madame oui bien sur, mais c'est pas moi qui les reçu pendant six longs jours, c'est Nicholas Sarkozy qui a reçu M. Kadhafi Ce sont les émissaires qui travaillent pour M. Sarkozy qui ont été arreté à Roissy, revenant avec une malette d'un million et demi de dollars, c'est M. Tachredi en pleine crise libyenne. Ca n'est pas Marine Le Pen qui a pris des pas dans une société qui a vendu à M. Kadhafi une système de surveillance de l'ensemble des communications notamment de l'opposition libyenne, c'est l'état dirigé par M. Sarkozy. Ce que je dis moi, c'est que dans les rebelles, il y a, on le sait, beaucoup d'anciens jihadistes, et que par conséquent, on devrait être prudent sur qui on aide, à qui on donne des armes, à qui on donne de l'argent, car demain la situation pourrait se retourner et la France serait alors considéré comme responsable.



Pas tellement. 



Non, je suis pas très satisfaites parce que je m'aperçevois que  l'état français se soumet à un véritable chantage. C'est à dire qu'on occupe les rues et on dit, bah on occupera les rues tant que vous n'aura pas violé la loi sur la laïcité en nous donnant un bâtiment. Alors on a donné un bâtiment, 



Oui il est loué, madame, vous savez à combien ? 



 C'est ça. Deux mille cinq cents euros par mois pour mille sept cents carrés. Ca fait, je crois 1,47 euros le mètre carré. Je pense qu'il y aura beaucoup de français qui aimerais pouvoir accéder à leur logement sociale à 147 euros par mois les 100 mètres carrés. Nous sommes en train de violer la loi sur la laïcité. L'état n'a pas le droit de subventionner, de salarier ou de reconnaître une religion. C'est notre loi depuis cent ans. Alors qu'est-ce qui va se passer ? Et bien, demain, dans des dizaines de villes des gens vont aller prier dans les rues en exigeant des pouvoirs politiques telles ou telles bâtiments. C'est une caserne qu'on a accordé à ceux qui violaient la loi en priant dans la rue. Moi j'aurais préférer qu'on en fasse des logements sociaux, j'aurais préférer éventuellement qu'on ouvre un centre de détention ouverte parce qu'il manque 40 mille places de prison dans notre pays pour pouvoir réglé l'extraordinaire problème de l'insécurité. 



Oui le problème d'ailleurs c'est que M. Bongo n'avait pas du tout parlé de JMLP au début. Et puis il a rajouté cette diffamation parce que probablement un certain nombre de personnes ont dit attention MLP légitimement va apparaître comme la seule qui jamais n'a triché, qui jamais n'a menti, qui jamais n'a trempé dans aucune démagouille de la République.  Il s'agit là évidemment d'une diffamation, et les Français ont bien compris que M. Bongo n'avait aucun intérêt à aller donné de l'argent à quelqu'un qui n'avait chance en l'occurrence d'être élu, ce qui était d'ailleurs le cas en 1988, ce que je crois en revanche, c'est qu'il s'agit là d'un contre feu allumé pour éviter que l'on s'intéresse au livres de Monsieur Péan, La République des mallettes, qui fait des révélations qui sont horrifiantes sur la manière dont les affairistes ont pris le pouvoir au sommet de la République Française, des gens qui pour certains sont issus de la mafia et qui défendent leurs intérêts particuliers au détriment des intérêts de la France et des Français. 

Quand la situation économique sera stabilisé et qu'à nouveau on aura repris la voie de l'emploi, oui. La réalité c'est que Monsieur a raison. Le gouvernement part dans tout les sens. Il crée des taxes, il les retire. On ne sais pas bien pourquoi à part, peut-être pour des raisons électorales. Ce qui a été fait par les restaurateurs. 



Un bilan extrêmement mitigé mais on peut pas revenir en arrière car si aujourd'hui on revient en arrière, c'est la moitié probablement des restaurateurs qui devront fermé les boutiques. La réalité c'est qu'il faut entièrement renouveler la fiscalité, retrouver une véritable justice sociale. Tout le monde aujourd'hui admet que se sont les classes moyennes et les PME, PMI qui voient peser sur elles l'essentielle de l'effort que l'on demande au français. Les grands groupes ne paient quasiment d'impôts, les grandes fortunes c'est vrai ne paient pas d'impôts à la hauteur de leur revenu. 



Oui, permettez moi, vous parlez probablement du président de Total qui osent dire qu'il ne veut plus être taxé qui commence par faire un sorte que le groupe Total qui je crois fait 4 milliards de bénéfices paie un euro d'impôts en France parce qu'en 2009 il se sont débrouiller pour ne pas verser un euro d'impôts en France. 



En revanche, je pense qu'en matière de TVA, il faut tout de même envisager une baisse, une TVA réduite sur les produits de première nécessité et une TVA augmenté sur les produits de luxe, les yauts. Ca ne suffira pas à équilibré. Il faut encore une fois faire un sorte que les grands goûts puissent participé à l'effort que l'on demande toujours au même. Regardez ce qui vient de se passer il y a quelques jours. On a passé, on a voté quinze milliards d'euros qu'on jette dans l'incendie de l'euro pour la Grèce. Dans le même temps ou on jette ces 15 milliards d'euros par la fenêtre, on demande au Français des sacrifices inouïes. On leur demande une augmentation des mutuelles. 



Sur les boissons gazeuses très certainement parce que évidemment ça touche les classes populaires. C'est comme la taxe qui avait été envisagé sur les parcs d'attraction. Mais vous croyez très honnêtement que ces mesurettes…



un milliard d'euros, et bien monsieur, la niche Coppé pour les grands groupes c'est 5 milliard d'euros par an. Vous voyez que c'est beaucoup plus efficace et de surcroit beaucoup plus juste. 



J'ai parlé de la crise près de la moitié de mon discours. Ca fait des mois que j'attire l'attention des français sur ce qui va se passer.  Il y a un proverbe arabe qui dit offre un cheval à celui qui dit la vérité il en aura besoin pour s'enfuir. On m'a moqué. On m'a même parfois trainé dans la boue pour avoir dit que la Grèce était en faillite, que nous étions en train de nous demander des sacrifices, soit 100 milliards d'euros par groupe pour les différentes plans de refouillement, on demande 60 milliards d'euros au Français pour rien, qu'on met en place des cœurs d'austérité qui sont en train de frapper les peuples de plein fouet et nous serons les prochains sur la liste. Tout cela est totalement inutile (l'austérité.) On voit bien que le gouvernement français ne sait pas ou il va, il agit dans la panique. Il est inutile. C'est pas que c'est insuffisant. C'est déjà beaucoup trop. L'argent des Français doit rester en France. Le plan d'austérité est terrifiant. Mais c'est rien, parce que le plus gros plan d'austérité qui va être imposé au Français, ce sera évidemment après l'élection présidentielle. Alors je dis quoi ? Je dis qu'aujourd'hui le peuple allemand est très majoritairement contre ces plans de renflouement et il a raison. Que le peuple français est majoritairement contre ces plans de renflouement et il a raison. Je dis qu'il faut mettre en place une initiative franco-allemande pour mettre à terme à cette folle crise en décidant de concert, de retenir ensemble la seule solution viable qui est le retour à la monnaie nationale. Je pense qu'il a pas d'autre issu que cela, que c'est là que nous arrivons et si pouvons éviter de nous ruiné avant d'en arriver là ça pourrait être une bonne chose. 



Non monsieur, les peuples le veulent, les peuples vont se rebellée à juste titre comme est en train de le faire le peuplé grecque. 



Un certain nombre de pays. Honnêtement le couple franco-allemand qui peut prendre cette initiative. Les sondages, 75% des allemands sont contre les plans de renflouement. Vous mettez en cause les sondages ? Evidemment ils sont contre. Ils ont raison d'être contre. On voit bien que ces plans d'austérité loin de sortir les pays de la crise et de leur permettre de retrouver des finances saines en réalité aggraves la situation de ses pays, les jettent dans une récession qui est de plus en plus grave. Alors il faut écouter les peuples. Faisons donc la referendum d'initiative populaire comme je le réclame depuis des mois et que comme je l'inscrirais dans mon projet présidentielle. Ecoute-t-on la voix du bon sens des peuples et à ce moment là que le couple franco-allemand admette que l'euro est un échec, refermant la parenthèse de cette échec de 30 ans et reprenons la voie de l'emploi, de la croissance et de la prospérité. 



Vous croyez que ca va durer ? Parce que moi il me semble que la crise bancaire qui est en train de dérouler j'avais également prévu. Admettez avec moi cette crise bancaire va entrainer une rarification absolu des crédits. On ne pourra plus emprunté. C'est déjà le cas. Les français le savent qui m'écoutent. Ils savent bien qu'aujourd'hui on ne peut même pas demander un crédit immobilier si on n'est pas déjà propriétaire et cela ne peut évidemment que s'aggraver avec l'accroissement fantastique de la dette. Je vous signale tout de même que Nicholas Sarkozy devait être le Président du pouvoir d'achat. Il restera le Président du désespoir de l'achat qu'il a aggravé la dette de près de 500 milliards en l'espace d'un mandat, donc un peu moins de la tiers de la dette qui est la notre. 



Non monsieur. La cour des comptes a dit que deux tiers de cette dette était directement imputable à sa politique. Ce que je veux dire aux Français, c'est qu'il n'y a pas de raison de désespérer. Il y a une parenthèse qui a été ouverte par des gens qui se sont trompé. Il suffit par le choix des peuples de refermer cette parenthèse et de retrouver le bon sens d'une économie libre mais régulé dans lesquelles nos frontières sont protégés, pour lutter contre les délocalisations, nous pourrons de nouveaux, réindustrialiser la France, je vous rappelle que 100 mille industrielles ont été perdus sous le mandat de Nicholas Sarkozy et retrouver un nouveau de salaire décente puisque aujourd'hui les Français n'arrivent plus à vivre avec les salaires qui les sont délivrés. 



Déjà en arrêtant de créer une concurrence artificielle. Nous avons cinq millions de chômeurs dans notre pays or nous faisons entrer deux cent milles étrangers légaux par an. C'est 80% de plus qu'en l'an 2000 sous Lionel Jospin. On crée des tensions sur le marché de travail, parce que le marché de travail est un marché, par conséquent moins il y a d'emplois à servir et plus il y a de demandeurs d'emplois, plus on pèse sur la baisse des salaires et c'est le but de cette immigration massive organisé, c'est de peser à la baisse sur les salaires des français pourquoi croirais vous que Mme Parisot et le grand patronat qu'elle représente sois aussi violent à mon égard. C'est parce que je suis contre… c'est le grand patron. Vous savez la dernière fois que le grand patronat a appelé à voté contre un candidat il a été élu, c'était François Mitterrand en 1981, c'est plutôt bon signe. Je nuis à leur objectif qui consiste à peser sans cesse à la baisse sur les salaires des Français, les Français le voient très bien. 



Je pense que ceux qui sont au chômage et qui sont étrangers qui sont aux chômage de long durée dans notre pays doivent rentrer chez eux. 



les enfants vont être avec leurs parents, ça serait inhumain. 



Les Français connaissent très bien des gens autour d'eux qui sont parties travailler cinq ans dix ans dans un pays étranger avec femmes et enfants qui est tout à fait naturelle et qui ne trouvant pas d'emploi ou n'ayant plus d'emploi sont revenus vivre dans leur pays d'origine tout ça est naturelle, nous sommes en pleine crise. Nous avons des déficits massives. Moi je dis qu'il faut réserver la solidarité nationale à nos nationaux. Je veux que les français à qui on demande des sacrifices soient les bénéficiaires de cette solidarité. Nous ne pouvons plus prendre en charge toute la misère du monde. Il faut donc arrêter l'immigration, il faut demander à ceux qui sont étrangers sur nos territoires de subvenir à leur besoins, il faut arrêter de l'aide médicale de l'état qui est accordé aux clandestins qui coutent 700 millions d'euros par an, vous voyez des économies à faire avant même de faire des sacrifices au plus faibles et les plus et au plus modestes. 



Oui mais madame, c'est vous qui le dites et vous vous fondez sur une analyse qui a été d'ailleurs faites pour ça et qui a été commandé par le Ministère des affaires sociales. Mais M Lolan voyez vous qui est l'ancien président du comité économique de l'autan, qui professeur à l'ENA, à polytechnique, il dit que l'immigration coute 70 milliards d'euros par an et je suis plus près de penser cela que de penser que l'immigration rapporte à notre pays et pour la sacre et bonne raison, il y a 5 millions de chômeurs donc quand vous importez des gens dans un pays ou il y a 5 millions de chômeurs vous importez des chômeurs et donc c'est tout le monde qui prend en charge comte tenue de notre système de protections sociale c'est l'ensemble de la communauté qui les prend en charge le système. 



Non, c'était une période, on était très dans la lignée de M. Giscard qui avait ouvert la maison, qui présentait ces enfants, présentait son épouse, il y avait eu Kennedy. Je crois que l'époque est aujourd'hui différente. Je crois que les hommes politiques devraient éviter la peopleisation. C'est pas parce que on aime le foie gras qu'on est obligé de s'intéresser à la vie du canard. Je crois qu'on est allé trop loin dans cette peopleisation et qu'il faut revenir à un peu plus de dignité, de décence dans gestion de la vie privée. 



Je ne subit pas dès maintenant l'influence de mon père. Je suis une femme libre avec un certain caractère vous me l'admettrait et par conséquent, il n'y a pas lieux que ca change. 



Non.



Non je ne crois pas, je suis quelque part moi. Je suis en pleine milieu du peuple français à le défendre. Je suis la France, c'est pour elle que je me bat. C'est vrai que je ne suis ni de droite, ni de gauche. 



encore moins et je porte un projet nationale contre des candidats qui ne portent des projets mondialistes. 



Je l'espère Madame parce que sinon, ca serait un terrifiante déni de démocratie. Imaginez vous que quelqu'un qui recueille l'espoir dans les instituts de sondages de près de vingt pourcent des français ne pourrait pas être candidate à l'élection présidentielle, 



MP : Je pense que la peine de mort est un sujet extrêmement sensible et au FN déjà il y a des gens qui sont pour et des gens qui sont contre. Je ferais sur ce sujet un referendum. Je n'imagine pas d'imposer une solution telle que celle là sans demander son avis au peuple français. Il choisirait alors entre la peine de mort et la perpétuité réelle, parce qu'il est inadmissible et insupportable aujourd'hui de voir des gens qui sortent de prison alors qu'il ont été condamné à la perpétuité. Je suis avocate moi, je suis pour l'échelle de paix, je pense que la peine de mort participe de cette échelle des peines, mais il y a de grand décisions à prendre en matière de sécurité et en matière de justice sociale et la première c'est celle qui consiste à coupé les aides sociales, ceux qui sont des délinquants et des criminelles récidivistes. La solidarité nationale ne peut pas bénéficier à des gens qui violent toutes les règles de notre société et qui rendent la vie de nos compatriotes insupportable. 



Oui je crois que la Président de la République, les députés et les Ministres doivent toucher la même indemnité. Le Président de la République contrairement à ce que pense Nicholas Sarkozy, c'est pas un job, ca n'est pas fait pour gagner de l'argent. C'est fait pour servir la France. Je crois savoir que c'est 8 mille euros brute. 
