
Oui d'abord parce que je trouve très émouvant ce peuple égyptien qui défend son patrimoine qui est livré, il faut le dire, au pillage, qui est quelque chose d'absolument épouvantable. Cette population civile qui a peur, aujourd'hui, pour sa sécurité, qui s'organise quasiment en milices. Ce que je voudrais rappeler tout de même, c'est l'origine de ces troubles. Que ce soit en Tunisie ou en Egypte, on a tendance à oublier qu'avant d'être une révolution politique, c'est surtout une révolution sociale qui s'y déroule et que cela est la conséquence des dérèglements massifs et très graves du système monétaire international et notamment de l'intervention d'une grande institution financière qui a acheté 15% des matières premières, il y a quelques semaines - Nicolas Sarkozy l'a évoqué – il n'a pas dit qui c'était, c'est en l'occurrence JP Morgan. Bon. Il y a donc à tenir compte de cette situation, à préserver les marchés des matières premières de ces raids de spéculation, de spéculateurs et puis, à mettre en cause également, notamment le fonctionnement du FMI puisque M. Strauss-Kahn était venu en Tunisie en 2008 pour féliciter M. Ben Ali en disant que la politique économique de la Tunisie était extraordinaire et que c'était celle-là qu'il fallait que l'ensemble des pays arabes suive. Eh bien, voilà ce que ça donne : ça donne la pauvreté, ça donne des gens qui n'arrivent plus à se nourrir, ça donne des jeunes qui sont au chômage. Bien, je crois que ça disqualifie en l'occurrence M. Strauss-Kahn et tous ceux qui sont d'accord avec lui dont M. Sarkozy.

Oui, c'est audacieux, d'abord parce que je pense qu'il faut laisser le peuple égyptien et le peuple tunisien décider, en l'occurrence, de leur avenir. Et puis faut pas être dupes, vous savez, les pays arabes qui fonctionnent sur un mode démocratique tel que nous le connaissons en Occident, y en a quand même pas beaucoup, hein, c'est le moins qu'on puisse dire.

Très bien, parfait, s'ils arrivent à un processus démocratique, j'en suis ravie, mais en espérant d'ailleurs que ce soit pas évidemment les fondamentalistes qui prennent le pouvoir au bénéfice de ce processus démocratique, hein. On se souvient quand même de ce qui s'était passé en Algérie où il y a eu des élections, où le fils a gagné, où d'ailleurs les élections ont été annulées parce qu'il est sûr que ceux-là, en revanche, sont porteurs non seulement d'un véritable danger pour le monde entier mais aussi d'une fantastique régression des droits que ce soit d'ailleurs des droits des femmes ou des droits des hommes. 

Je ne dis pas que mieux vaut avoir un régime autoritaire, je dis que les régimes autoritaires qui existent ont contenu cette menace islamiste. Maintenant, moi je vais vous dire très clairement : moi, je suis pour la souveraineté des peuples et des nations. Par conséquent, si les peuples ont envie de se choisir des dirigeants islamistes, ils le feront mais on a quand même le droit d'attirer leur attention sur les conséquences qui pourraient être… Voilà… Qui pourraient exister pour leur pays.

Non mais il faut surtout que l'Etat prenne ses responsabilités parce que, écoutez, c'est quand même insensé de s'apercevoir que l'Etat, qui est le premier actionnaire de Renault, n'est pas informé durant six mois des soupçons manifestement très lourds d'actions hostiles de la part de la Chine en matière d'intelligence économique. 

Ben je crois qu'il faut d'abord développer, effectivement, la protection des PME qui sont laissées à l'abandon…

Ben il devrait déjà demander des comptes au président de Renault pour savoir pourquoi, lui, actionnaire principal, n'a pas été informé effectivement de ce cas-là. Et puis je crois, de manière générale, il faut monter une véritable section "intelligence économique" auprès de la DCRI et peut-être nommer des "Monsieur intelligence économique" auprès de chaque préfecture parce que si Renault a des difficultés, imaginez-vous la situation des PME qui, elles, sont totalement laissées à l'abandon par l'Etat avec le risque, effectivement, de voir un véritable pillage de nos connaissances, de nos brevets, de nos inventions.

Ah ben je crois que de toute façon, il y a un certain nombre d'éléments convergents qui nous laissent penser que la Chine est aujourd'hui en train de prendre une pole position, en quelque sorte, y compris au sein même de l'Europe. Vous voyez bien que l'intervention de la Chine au soutien de l'instabilité financière de la zone euro…

Oui, elle prête de l'argent mais elle ne fait pas que cela. Elle achète des ports aussi, c'est-à-dire qu'elle devient propriétaire, et oui mais elle devient propriétaire d'éléments qui sont essentiels au développement de la zone euro. Alors, à quoi a servi l'Europe ? L'Union Européenne, si c'est en réalité pour aujourd'hui non seulement ruiner les peuples mais de surcroît être en train de brader le patrimoine de l'ensemble des peuples de l'Union Européenne.

Ah, je pense qu'il faut de toute façon réfléchir à une fiscalité qui relocalise l'emploi et la production en France.

Mais écoutez, on va baisser les charges, et alors ? Non mais la vraie question, c'est qu'on arrivera jamais à être compétitifs parce que pour être compétitif avec la Chine, faudrait accepter d'être payé 30 euros par mois donc si c'est ça le rêve que sont en train de nous vendre nos dirigeants, c'est-à-dire le rêve de la régression sociale absolue pour arriver à être en compétition avec les Chinois, ce n'est pas possible. Le seul moyen, en réalité, c'est de mettre des protections aux frontières, c'est-à-dire de mettre en place un protectionnisme raisonné, des écluses économiques aux frontières pour réguler les flux financiers, pour réguler les flux de produits et également, si possible, pour réguler les flux migratoires.

Parce que vous croyez qu'y en a pas ? Vous croyez que la Chine et les Etats-Unis…

Oui mais le plus grave, Madame, ça n'est pas…

Mais parce que avant, on n'avait pas d'échanges avec personne ? Mais avant, la France échangeait, elle commerçait avec le monde entier et d'ailleurs, sa balance extérieure était excédentaire…

Ah, avant ! Ah ben oui, le monde…

Ah bon ? Mais quand vous commettez une erreur, quand vous avez constaté que vous avez commis une erreur et que cette erreur a des conséquences dramatiques…

Mais non. Le monde n'a pas changé.

Madame… Madame, les états se protègent. Les Etats-Unis n'ont pas changé, eux, ils protègent leur économie, ils mettent des droits de douane, ils mettent des quotas aux frontières. La Chine également se protège, et notamment par l'intermédiaire de cette guerre des monnaies dont on ne cesse de parler, c'est-à-dire de ces dévaluations compétitives que nous, nous ne pouvons pas faire parce que nous sommes bloqués dans le carcan de l'euro. Donc toutes les nations se protègent, sauf l'Union Européenne. Eh bien, je crois qu'il y a un certain nombre de mesures économiques à prendre pour relancer notre économie, pour la ré-oxygéner et ça passe – désolée de le rappeler – effectivement par le fait de retrouver notre souveraineté monétaire et par la mise en place de protections aux frontières. 

Ben, fallait bien quelqu'un pour remplacer Rama Yade. Ben voilà, on l'a trouvée. 

Oh, moi j'ai du respect pour l'ensemble de mes contradicteurs politiques, voilà, y compris ceux qui sont des élus puisque, par définition, comme je respecte la démocratie, je pense qu'ils ont une légitimité. J'espère pouvoir démontrer en quoi les propositions de M. Mélenchon, non seulement, sont totalement inapplicables mais aussi extrêmement contradictoires avec le discours qui est le sien. Je remarque d'ailleurs que pour quelqu'un qui se présente comme étant un candidat antisystème, il est allé s'allonger sur le canapé de M. Drucker, il accepte quand même la médaille en chocolat de la révélation de l'année...

Ecoutez, moi, on me l'a pas donnée, ce qui prouve que je dois être moins dans le système que M. Mélenchon…

Je suis présidente du troisième parti de France mais vous voyez, manifestement, on ne m'a pas vu non plus arriver… Bon ben très bien !

Non, je ne cours pas après ce genre de choses. Non mais ça m'amuse parce que, encore une fois, il se fait passer pour un rebelle et je pense que tout ça, c'est du cinéma. 

Parce que je crois qu'ils ont tous compris qu'en réalité, la véritable adversaire de leur système, c'est moi, que tous ceux qui participent de l'UMPS, de ce global parti qui défend en réalité les mêmes grands options, sont face à une candidat qui est la candidate nationale qui propose réellement une alternative, c'est-à-dire véritablement une autre politique.

Non mais vous savez, la classe politique aussi a bougé et vous avez bien vu que l'UMP et le PS se sont au fur et à mesure du temps tellement rapprochés qu'ils votent aujourd'hui 97% des directives européennes ensemble. 

Ah bon ?

Ben j'essaie d'apporter des sujets qui ne se substituent pas aux anciens mais qui s'additionnent.

Y a pas d'ADN. L'immigration est un problème très important de la France et particulièrement au moment où les déficits publics sont ce qu'ils sont, où la dette s'aggrave dans des proportions qui sont extrêmement inquiétantes et où notre système social, loin de se – comment dire - réserver, en quelque sorte, à nos compatriotes, eh bien, s'ouvrent sur le monde entier au risque de voir ce système de protection sociale disparaître.

Mais on peut pas accueillir tous les immigrés.

Non parce que nous avons 5 millions de chômeurs, ça exclut le recours à l'immigration. Nous avons un système social en voie d'implosion, ça exclut le recours à l'immigration. Et de surcroît, Nicolas Sarkozy a fait entrer cette année encore 200 000 personnes, donc titres de séjour, hein. 200 000, c'était 175 000 l'année dernière. Donc non seulement ça se réduit pas, mais ça s'aggrave alors que nous n'avons plus rien à offrir et que l'on voit que le concept qui a consisté à faire émerger l'intégration plutôt que l'assimilation, eh bien, en réalité, crée un multiculturalisme qui est, à mon avis, la source de très grosses difficultés dans les temps qui viendront.

Non. Non, non. Non, non. Je pense que l'immigration doit rester absolument raisonnable dans un pays, quel que soit le pays d'ailleurs. 

Mais non, mais non Madame. Mais non. Non, non, non. Non parce que la France a ceci de particulier que pour cacher les chiffres, on les transforme chaque année en Français, c'est-à-dire qu'on donne, en l'occurrence, la nationalité française alors évidemment, on a le sentiment qu'il n'y a pas d'évolution alors que si, évidemment, il y a une évolution et cette évolution m'apparait, à moi, comme dramatique sur le long terme. Et elle l'est déjà ! Nous avons atteint le seuil de saturation. Est-ce qu'on peut le dire tranquillement ? Quand M. Cameron dit "on ne peut plus accueillir 200 000 étrangers par an, il faut réduire à quelques dizaines de milliers", personne n'insulte M. Cameron…

Oh, Madame, ça fait 30 ans que sur ce sujet-là, ça fait 30 ans que sur ce sujet-là, on a cherché à caricaturer le Front National, on a cherché à faire croire qu'il était raciste alors qu'il n'y avait rien de raciste dans notre position ; il y avait juste la capacité de vision, la capacité de prévision des difficultés auxquelles nous nous trouvons confrontés aujourd'hui.

Oui mais le droit du sol n'a rien à voir avec le mérite. 

Oui, non, je pense que ça n'est pas en naissant en France qu'on doit devenir automatiquement français.

Et ? Et ?

Vous n'avez pas d'amis, vous, qui habitaient à l'étranger, qui ont eu leurs enfants à l'étranger et qui sont revenus d'ailleurs en France au bout de 10 ans, 15 ans ou 20 ans passés à l'étranger ? 

Oui, moins facile, vous savez. La France est quand même le pays qui accorde la nationalité avec la plus grande facilité. Bon. D'autres pays sont effectivement beaucoup plus regardants, et notamment – il faut bien l'admettre – l'Allemagne. Eh bien, l'amour de la France, le respect de son histoire, l'envie de participer à son avenir, la maîtrise de la langue, le fait d'avoir un travail…

Madame, c'est exactement tout ce que je vous donne. Je suis en train de vous le dire Madame. Vous vous écoutez ou vous êtes en train d'écouter quelqu'un d'autre dans votre oreillette mais vous ne m'écoutez pas. Je vous dis : parler correctement la langue française, assumer l'histoire, respecter la population dont on demande l'adoption, par laquelle on demande l'adoption, construire un avenir, respecter les principes républicains, ne pas commettre de délits…

Mais y a ça dans beaucoup de pays. 

Mais oui. Aujourd'hui ça n'est pas le cas. Et je crois qu'effectivement, le fait d'avoir commis un ou plusieurs délits, comme en commettent un certain nombre de jeunes aujourd'hui, devrait définitivement vous couper la route à la naturalisation, ce qui évitera d'ailleurs de la supprimer a posteriori comme veut le faire le gouvernement, mais je crois seulement en cas d'assassinat…

C'est ça, voilà. Tous les autres…

S'ils en expriment le désir, Madame, et s'ils renoncent à leur nationalité d'origine. Parce que je pense qu'on ne peut pas avoir la double nationalité. Je pense qu'on a une identité et qu'on a une nationalité. C'est d'ailleurs ce à quoi devrait réfléchir Mme Eva Joly et puis peut-être M. Frédéric Mitterrand. 

Non. Respecter la loi, les traditions, les mœurs, les codes, les rites du pays dont on demande l'adoption. Ça me parait la moindre des choses.

Ecoutez, je trouve très honnêtement que quand on est candidat à la présidentielle et que, par définition, on se projette comme président ou présidente de la France, il faut avoir un lien charnel, un lien charnel avec notre pays et avec notre peuple. Je trouve profondément indécent que quelqu'un qui est devenu français à 20 ans, et on peut être content pour elle, qui, il y a encore quelques années, est parti 3 ans de la France pour aller travailler auprès de son gouvernement de son pays d'origine, qui a la double nationalité, puisse poser sa candidature comme président de la République française.

Non mais là, c'est pas plusieurs générations, Madame. Elle est devenue française à 20 ans. Elle a la double nationalité. Vous savez que cette dame pourrait donc être candidate à la présidentielle et voter, elle-même, dans son autre pays pour le président de son pays d'origine. Moi, excusez-moi, mais ça me choque mais à un point ! Vous n'imaginez pas !

Oui, je crois qu'il faut supprimer la double nationalité. Au-delà de ça, Mme Joly a construit son image sur la lutte contre la corruption, c'est beaucoup plus facile, je vous le cache pas, de lutter contre la corruption quand on est juge d'instruction dans un fauteuil et dans un bureau que comme nous l'avons fait, nous au Front National, sur le terrain, sur le terrain, hein, en faisant tomber la mafia socialiste d'Hénin-Beaumont qui aujourd'hui fait que même un magistrat est en prison, figurez-vous. 

Ah, mais vous croyez que c'est facile, vous, dans un fief socialo-communiste où cette mafia s'est enracinée depuis des années de déloger et de faire l'opération "mains propres". Eh bien, je vais vous dire, pour l'avoir fait avec Steve Briois et les responsables du Front National sur place que c'est pas facile du tout. Vous voyez, nous, on a apporté des résultats. Quant aux écologistes, c'est une double escroquerie : c'est une escroquerie écologiste puisque, en réalité, ils sont pas écologistes, ils respectent pas…

Ben Madame, écoutez, quand on défend le libre-échange, le fait d'aller acheter des produits à 10 000 kilomètres pour aller les consommer 10 000 kilomètres plus loin, moi je suis désolée, mais si c'est ça l'écologie…

Ah bon ? Ah bon, ils sont contre ça ? Ils sont donc pour la protection des frontières…

Ah bon, ils sont pour l'arrêt du libre-échange ? Non. Ils sont pour l'aggravation du libre-échange. Et concernant leur soi-disant sensibilité sociale, ils ont voté tous les traités de l'Union Européenne, dont le traité de Lisbonne qui prévoit la casse sociale, la disparition du service public. Voilà. Alors oui, M. Cohn-Bendit, oui, vous êtes de gauche et c'est pour ça que vous vous posez la question d'ailleurs de savoir si vous n'allez pas retirer votre candidat pour pouvoir faire élire le candidat du Parti Socialiste.

Non. Non, je crois pas à ça. Moi, je crois que l'objectif de ces candidatures dissidentes qui souvent, dont on s'aperçoit souvent qu'elles sont un petit peu poussées par le pouvoir quand même, c'est surtout la problématique des parrainages parce qu'en réalité, je vous rappelle juste un petit souvenir, en 2002, c'est la seule élection présidentielle où Jean-Marie Le Pen avait un concurrent dissident, c'est-à-dire Bruno Mégret, ça l'a pas empêché d'arriver au second tour.

Ben écoutez, s'ils se présentent contre moi, c'est que, par définition, ils considèrent que les idées qui sont les miennes ne correspondent pas aux leurs, ce qui est vrai pour le Bloc Identitaire puisqu'ils sont européistes et régionalistes et ils luttent contre la nation. Alors je vais pas aller négocier contre les identitaires pour savoir s'il faut un petit peu de nation, un petit peu moins de nation, un petit peu plus de nation. Nous, c'est la nation ! Alors s'ils viennent à nous, on pourra discuter mais ce n'est pas moi évidemment qui vais, sur ces bases-là, aller à eux.

Ben écoutez, je le traiterais comme un chef d'état – voilà - parce que je pense qu'il doit exister des relations, évidemment, entre la nation française et la nation italienne. Enfin, vous savez, ce qui se passe en Italie, très honnêtement, c'est pitoyable, c'est affligeant, les conflits d'intérêt, la collusion politique-médias-finance mais est-ce que ça se passe pas aussi en France ? Est-ce qu'on peut donner des leçons à M. Silvio Berlusconi quand M. Frédéric Mitterrand…

D'accord mais est-ce qu'on peut donner des leçons à M. Berlusconi quand M. Frédéric Mitterrand est encore ministre de la Culture ? 

Non, je vais prendre un certain nombre de contacts évidemment, avec des formations politiques qui défendent, à mon avis, l'identité des peuples européens qui s'inquiètent d'un certain nombre de maux qui sont la conséquence d'une immigration importante, d'une mondialisation qui ravage nos économies et nos systèmes de protection sociale. 

Je vous le dirais en temps voulu.

Euh, j'ai pas de valises de billets à donner.

En général, quand les Français vont en Afrique, c'est pas pour apporter des valises de billets, c'est pour aller les chercher, Madame. 

Non, non, non. Les responsables politiques français depuis 30 ans vont en Afrique chercher des valises de billets. Voilà. Je vais avec l'idée de leur dire que nous sommes des nations qui devons coopérer, qu'ils sont des nations souveraines, qu'ils ont la possibilité de se développer économiquement, que je veux rompre avec le système profondément indigne de la France-Afrique et créer avec eux des relations intelligentes, coordonnées, que nous réfléchissions ensemble aux problématiques de la fixation des populations dans leur pays d'origine. Mais Madame, c'est très original d'envisager les nations européennes et leurs dirigeants comme des nations souveraines et qui méritent le respect parce que ça fait 40 ans qu'en France, ça n'est pas comme ça que ça se passe. Et croyez-moi, eux, ils entendent ça. 

J'espère qu'un certain nombre m'attendent et qu'on pourra réfléchir, discuter ensemble et construire des véritables relations d'amitié et de respect.

