Les Français, avec honneur, courage et dignité, se sont invités ce soir contre toute attente à la table des élites ! Ce premier tour n'est pas une fin en soi mais le commencement d'un vaste rassemblement des patriotes de droite comme de gauche, des amoureux de la France et des défenseurs de son identité, des amoureux de l'exception française. Quoi qu'il puisse arriver dans les 15 jours à venir, la bataille de France ne fait que commencer !
Chers amis, Français, rien ne sera plus jamais comme avant. Car face à tout le système coalisé à coups de mensonge, nous tous, ensemble, avons fait explosé le monopole des deux partis de la banque, de la finance, des multinationales, du renoncement et de l'abandon. Nous avons porté plus haut que jamais les idées nationales. Mais il ne s'agit là que d'un début. Maintenant, face à un président sortant à la tête d'un parti considérablement affaibli, nous sommes désormais la seule et véritable opposition à la gauche ultralibérale, laxiste et libertaire ! 
Dans la France des clochers, des terroirs, dans nos campagnes, dans nos grandes régions industrielles, les ouvriers, les agriculteurs, les pêcheurs, les petits fonctionnaires, les commerçants, les artisans, tous ceux qui travaillent et qui souffrent, qui ont la France au cœur, tous ceux-là ont fait monter la vague Bleu Marine qui fait ce soir, je vous le dis, trembler le système ! Mais j'ai besoin de vous pour continuer le travail à accomplir et le renverser définitivement pour rendre au peuple français sa liberté, sa souveraineté, sa dignité, sa fierté. Tous ensembles, dans ce grand élan de fraternité que nous incarnons, nous imposerons le grand changement que vous attendez. Car tous unis, tous rassemblés, tout est possible maintenant. C'est le chemin du renouveau national, du retour de la croissance, de la restauration du pouvoir d'achat et de l'emploi, de la sécurité rétablie, du bonheur d'être français enfin retrouvé. C'est ce chemin que nous sommes en train d'emprunter. Mes amis, il nous mène au retour de la France, des millions de Français ce soir sont entrés en résistance. Ça n'est qu'un début. 
Continuons le combat ! Bravo et merci !

