
Je n'en sais strictement rien.

Non.

Alors, soit il l'a déjà entendu trop souvent, soit lui me dit qu'en réalité, il écoute en fermant les yeux. 

Non. Pas toujours. 

Non. Ben non, en quelles circonstances ? Ce sera une première ! 

Pour faire quoi ?

Ah non, non, sûrement pas ! Sûrement pas ! Ah pas aujourd'hui, non, non. Aujourd'hui, je reçois des maires, je ne veux pas avoir des caméras qui trainent au bureau ! Ah non ! Ah pas du tout, du tout, du tout. Demain peut-être mais pas aujourd'hui.

Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe. Ben je sais pas, oui. Ils ont peur probablement que vous vous moquiez d'eux, j'imagine !

Si, si, je pense que c'est ça.

Non, c'est pas de la parano. C'est qu'il y en a un certain nombre qui ont d'autres activités et qui viennent de manière bénévole et vous êtes pas tombés en réalité sur les bons, probablement.

Oh mais Bruno Bide, mon responsable de la communication, il a accepté d'être filmé, vous l'avez…

Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ? Vous tombez mal en plus ! Vous êtes mal tombés ! Non mais c'est vrai, vous êtes mal tombés parce que vous êtes tombés au moment où on est en train de chercher des parrainages, c'est l'angoisse, c'est l'enfer, c'est stressant et voilà. Et trainer toute une journée avec des journalistes, c'est horrible.

Ben parce que c'est horrible : ils vous suivent en permanence, "ça va ? oui ça va et vous ça va ? oui moi ça va". 

Mais non, ça dépend. Y en a que j'aime bien. 

Non. J'ai le sourire facile. En toutes circonstances. Même quand je suis agacée.

Non, c'est pas de la comm' du tout, c'est que ça m'amuse. Parfois quand les journalistes me posent des questions désagréables, je trouve ça amusant.

Ah là, c'était un… Si, si, celui avec qui je souriais, c'était un journaliste. 

Non, non. Y avait 5 journalistes et permettez-moi, ils ont mangé la moitié du temps de parole.

Parce que je m'attends à ce qu'il va me dire alors ça m'amuse.

Non, c'est pas tous des pourris. Non. Non, non, y a quelques vendus, y a quelques peureux, y a quelques trouillards, y a quelques… y a des types biens, y a des types qui font correctement leur boulot quand ils en ont la possibilité. 

Mais je suis pas d'extrême droite non plus moi. 

Ben non. 

Je suis défenseure de la nation française. Je suis pas d'extrême droite.

Oui, il est tout petit mais ça me choque pas…

Les militants, ils viennent en famille. En général, ils emmènent leurs enfants. C'est mieux de venir, vous pouvez pas dire…

On peut ne pas les habiller mais y en a un certain nombre que je connais. En règle générale, je les connais ceux qui montent, hein, d'ailleurs.

Non, ils ont pas choisi. Oh mon Dieu ! C'est horrible ! Vous croyez qu'ils vont être traumatisés à vie ?

Peut-être !

Je croyais que j'allais voir un reportage.

C'est très, très mal mais on le fait parfois, c'est vrai. On a le droit d'ailleurs. On a des câbles de circulation, on est autorisés à le faire ! (…) On a le droit.

Si, si, on a des câbles de circulation qui nous sont donnés par la préfecture.

Elle est là, elle est derrière !

Elle est derrière avec son gyrophare !

Bon. D'accord.

… Je trouve ça nul. Je trouve ça nul. Quant au début du reportage, j'avais l'impression de voir les militants de l'UMP à la sortie des débats sur l'identité nationale.

Oui, enfin je veux dire, les gens, ils parlent, ils sont pas à la télévision, ils disent ce qu'ils ont sur le cœur. Parfois c'est un peu cash, c'est vrai, mais c'est pas pour ça qu'on peut les traiter de racistes comme on le fait régulièrement. C'est vrai qu'ils subissent souvent l'immigration eux-mêmes et c'est plus facile d'en parler à la télévision que…

Non mais je veux dire, moi… Je sais pas si ça l'a fait rire, moi non en tout cas. 

