Le jour de l'élection présidentielle c'est un heureux hasard dirons-nous.

Je ne pense rien, mais je trouve ce hasard étonnant. N'est ce pas?

C'est une bonne nouvelle pour elle, oui. C'est incontestable. Mas pas que pour elle.

C'est essentiel. Sauf qu'il y a des lois qui existent. Il suffit de les faire appliquer. Que ce soit un gouvernement de gauche ou de droite, l'égalité salariale n'a jamais été respectée. Les femmes gagnent encore à compétences égales, à diplôme égal, 25% de moins que des hommes. C'est juste un pur scandale. Mais il n'y a pas de volonté politique pour faire appliquer cela. C'est vrai que peut-être une femme aura plus de volonté politique pour faire appliquer pour faire disparaitre cette inégalité qui en 2012 en France est quand même un véritable scandale.

Ah oui, avec fermeté. Oui oui

C'est absurde. C'est comme si on disait que le congé parental, c'est une volonté de laisser les femmes à la maison. Non, c'est un choix. Moi, je veux donner le choix aux femmes. Elles sont en dans une situation bien souvent très difficile. Et je pense aussi aux familles monoparentales. Elles doivent pouvoir avoir la possibilité si elles le veulent grâce au salaire parental, 80% du SMIC un statue statut une retraite de pouvoir prendre quelques années pour élever leurs enfants si elles le désirent. Mais parallèlement il y a un véritable souci considérable en France et le problème de classes places de crèche pour celle qui en revanche ont envie de travailler. Est-ce que vous vous rendez compte que dans 26 départements il y a 10 places de crèche pour 100 enfants ? On a un déficit de 500000 mille places de crèche en France. Nicolas Sarkozy en avait prévu, en avais avait promis 200000 mille, 50000 mille avait fait été faites. Moi, je veux régler ce problème parce ce que c'est un souci majeure, une grande difficulté pour les parents, et pour les femmes en particulier.

Je veux mettre en place une sorte de loi, oui, une sorte de loi SRU pour les crèches qui oblige les collectivités a avoir un certaine pourcentage de logements sociaux, et bien il faut obliger les collectivités a charge pour le conseil général, les conseilles régionaux et les communes de proposer des places de crèche en fonction de la densité d'habitants. Il faut que ce soit une obligation. Il faut que ce soit une priorité des collectivités locales parce ce que aujourd'hui beaucoup de femmes ne peuvent pas travailler parce que elles n'ont pas de places de crèche pour leurs enfants.

Ecoutez, c'est absurde, pas moi qui ai travaillé toute ma vie. C'est complètement stupide. Je veux qu'elles aient les choix les femmes. Pour ouvrir le choix il faut en même temps leur offrir les des places de crèche. En même temps l'offrir éventuellement pour celles qui le voudraient le choix du salaire parental. Monsieur, on subventionne tous tout et n'importe quoi dans notre pays, plutôt que de subventionner par exemples les associations communautariste, type SOS racisme, qui, en verse quand -même 500000 mille euros par an, et bien on ferait mieux de subventionner des associations qui construisent et développent des crèches dans notre pays.

Les financement du logements social, ca doit être une priorité effectivement des collectivités locales, toute, la politique, c'est l'art des priorités. Moi, je crois que cette priorité là en est une. Et puis de manière générale puisque c'est la journée de la femme et que Maitre Collard dans le un rare cas de la galanterie qui existe encore en France m'a laisse laissé sa place ce matin. Les femmes de France doivent regarder précisément ce qui est en train de se passer dans notre pays parce que souvent les femmes ne s'engagent que lorsque l'essentiel est en jeu et je voudrais leur dire ce matin que pour notre pays, l'essentiel est en jeu.

De tous les points de vue. Du point de vue de notre identité, du point de vue de nos valeurs, du point de vue économique, de la régression qui est en train de se développer sur le plan social. Il faut qu'elles interviennent dans cette campagne présidentielle. Il faut qu'elles votent, il faut qu'elles se battent parce que encore une fois je crois qu'en tant que femmes, en tant que mères, nous avons aussi cette responsabilité.

L'avortement de confort qui est un terme qui a scandalisé tous le monde, qui est pourtant un terme utilisé par les médecins, semble se multiplier. Ce qu'on appelle des avortements répétitifs, c'est à dire deux fois, trois fois. Il y avait une femme sur dix il y a 10 ans, il y en a deux sur dix aujourd'hui qui se sert de l'avortement comme un véritable moyen contraceptif. Cette situation à des conséquences parce que beaucoup de médecins ne veulent plus faire d'avortement parce que justement il y a des abus qui sont effectuées dans ce domaine. Les moyens en cause ce sont les femmes qui sont en vraie détresse matérielle et morale qui ne trouvent plus accès à des médecins, parce que d'autres exagèrent. Je vous lis… c'est M. Grégoire Moutel, le responsable du laboratoire d'éthiques médicale de l'université Paris Descartes, qui dit « Beaucoup de professionnels qui ne sont pas du tout des militants pro-vis vie changent aujourd'hui de regard après avoir vu trop de glissements sur la pratique. Les indications d'un l'avortement impliquait une détresse matérielle, ou psychologique a l'origine. Elles sont aujourd'hui plus à de l'ordre du confort ce qui n'est pas dans l'esprit de la loi. » Lorsque vous voyez que des gens qui passent par une aide médicalisée a à la procréation et qui dans une cas d'une grossesse jumelaire, décident de faire sauter un des deux enfants, parce que non, deux c'est trop. Il y a eu des abus. Dérembourser des abus, alors même que un tiers de la population Française ne peut pas se soigner correctement, je pense que là à un moment donné il faut dire stop.

Monsieur le Maire a menti ! Le Ministère de l'agriculture avait en main un rapport qui dit que 14% de la viande abattue en France est halal il a menti, . Ne doit il pas démissionner face à un énorme mensonge tel que celui- là alors qu'il avait en ses mains un rapport du Ministre de l'Agriculture de son propre Ministère. Entre Mme Lagarde, qui pendant des mois c'est s'est débattue pour pouvoir adapté adapter la réglementation et la fiscalité pour permettre la finance islamique et monsieur le Lemaire qui laisse donc les consommateurs…

Ils mentent ! Un groupe d'experts et de professionnels tel que cela aurait fait un rapport sur 15 abattoirs sur plus de 250 abattoirs en France ! Non ! A quoi joue ce gouvernement ? Je finis par me poser la question, parce que l'opacité a à ce point, le mensonges pour protéger ce qui correspond à une violation très grave de la laïcité et à une tromperie à l'égard des consommateurs rompe rompt peut-être encore un peu plus le tous tout petit reste de confiance qui restait entre les Français et le gouvernement de Nicholas Sarkozy.

