Ca fait des mois et même dès que nous avions été élus au Conseil Régional que nous avons défendu l'idée que la SNCF devait recapitaliser SeaFrance. Il n'est qu'un malheur, c'est que les socialistes et les gens de l'UMP ont imposé aux  Français un traité, qui est le Traité de Lisbonne,  qui interdit a l'État d'avoir une action stratégique et de venir en soutien des entreprises ou des secteurs économique qui sont en difficulté. Aujourd'hui cette classe politique qui pleure des larmes de crocodile et qui se baladent avec les boites de Kleenex en bandoulière alors que je vous le dis très solennellement ce soir que ce sont eux qui sont responsables du chômage, eux qui sont responsables de la délocalisation, c'est le modèle économique ultralibéral qu'ils ont défendu a tout prix, mis en œuvre depuis 30 ans, et c'est la raison pour laquelle ma solution passe par la rupture avec ce système avec ce modèle ultralibéral. Il faut mettre la France à l'abri de la crise et pour cela il faut mettre en place un patriotisme économique et un patriotisme social.

Il faut d'abord que l'État mette en place les conditions pour que nos entreprises ne soient pas mises en concurrence déloyale avec des entreprises de pays étranger. Il faut mettre un protectionnisme intelligent à nos frontières. Il faut nous préserver de cette concurrence déloyale. Nos entreprises ont des capacités fantastiques. Nos travailleurs sont les meilleurs du monde. Je veux acquérir cette compétitivité dont on nous parle tant grâce a le retour a la monnaie nationale puisque c'est ça le gros handicap de notre économie et pas grâce a des plans de rigueur successifs dont le troisième est la TVA patronale que M. Sarkozy va mettre en œuvre, parce qu'elle n'est pas du tout sociale. Elle est patronale.

Oui c'est sûr. C'est la TVA patronale.  C'est le troisième plan de rigueur. Et celui qui va être le plus dur et terrifiant pour les classes populaires, pour les classes moyennes et pour les retraités parce qu'il va toucher tout le monde. Imaginez…ils augmentent de 3 points la TVA. C'est 15% d'augmentation de la TVA. Vous imaginez ce que ca va donner sur le pouvoir d'achat de ceux qui sont les plus modestes, et même les classes moyennes qui n'arrive pas à s'en sortir. La réalité c'est que l'allègement des charges ne sera pas sur les cotisations salariales, ce qui permettraient d'augmenter les salaires nets…

Oui on dit on dit, on souffle beaucoup, il faut bien le dire dans un instrument assez long avec des trous qui s'appelle un pipeau. La réalité c'est qu'il va y avoir un allègement de charges pour les grandes entreprises qui d'ailleurs se supportent mal votre reportage viens de le montrer qui ont bien bénéficier de la crise financière et pour cause monsieur Pujadas. Le mondialisme et le modèle ultralibérale et de libre échangé profite effectivement à 1%, ces 1% c'est la caste politique et ce sont leurs amis qui sont les grandes entreprises du CAC40.

Jeanne d'Arc appartient à tous les Français.  Ca c'est une première chose.  Je vois bien que N. Sarkozy court après moi. 

Il faut qu'il sache que j'ai des convictions plus fortes, que j'ai un cœur plus pur et que j'ai des jambes plus longues et par conséquence, il va avoir beaucoup de mal à m'attraper.

Je crois à l'honnêteté en politique. Je crois à la sincérité des convictions. Sarkozy chaque jour démontre au français qu'il est une vision purement électoraliste, d'intérêt personnel, et qu'il a complètement oublié l'intérêt supérieur du peuple français. On l'a vu d'ailleurs avec cette TVA patronale qu'il va mettre en œuvre. Il vend son âme au marché financier, il vend son âme aux agences de notation, c'est son problème. Mais le pire c'est qu'il vend aussi son peuple.

Oui on ne parle pas assez de moi…non,  la réalité c'est que si les choses continue a ce rythme là, je ne pourrait pas être candidate a l'élection présidentiel. 

 Je le dirai le 15 février parce que nous sommes encore aux promesses Ce que je peux vous dire c'est que j'en ai moins qu'en 2007 à la même époque, alors même que nous avons déposé uniquement 507 parrainages le dernier jour au conseil constitutionnelle. La situation est très grave. L'UMP et le PS ne tiennent pas à ce que je sois candidate M. Pujadas, parce que c'est une évidence pour tout le monde, la seule qui est capable en réalité, la seule candidate véritablement qui s'oppose au système, est qui est capable d'être second tour, c'est moi. Et donc, tout sera fait pour m'empêcher d'être candidate. Ce scandale démocratique pourrait être réglé très simplement. Il suffirait de rendre anonyme les parrainages puisque aujourd'hui les maires sont victimes de pression, sont victimes de critique en permanence, dans un système qui a été dévoyé. On publie leurs nom uniquement pour pouvoir faire pression sur eux. Cette situation ne peut plus durer. J'en appelle sur les Français, j'en appelle aux élus, aux maires et y compris aux élus de l'UMP et du PS, parce que, qu'ils sachent tous les choses. Si je ne suis pas candidate a l'élection présidentielle…

Oui, bien sur, j'ai des inquiétudes. Non seulement la France évidement apparaîtra comme ayant tourné la page de la démocratie. Mais le président qui serait élu dans ses conditions serait évidement complètement illégitime.

