Vraiment. On se retrouve dans une situation similaire à 2007. Il nous manque 48 parrainages, c'est beaucoup parce qu'il reste 10 jours ouvrables et donc il y a toujours un risque assez important tout de même 

À la même période il devait en manquait un tout petit peu moins et donc maintenant il faut que les maires prennent leurs responsabilités. Est-ce qu'on reste dans une démocratie, est-ce qu'on reste dans une République ou est-ce qu'on a définitivement basculé dans une sorte d'oligarchie ou le peuple n'a plus le choix, même plus le choix de voter pour le candidat qu'il désire. 

Je ne pense pas que les maires participent de ce système. Ils en sont victimes exactement comme nous parce qu'en réalité eux aussi était pour l'anonymat de manière très majoritaire dans les petites communes comme la majorité des Français d'ailleurs. Ca nous a été refusé. Très bien, je me soumets à la décision du conseil constitutionnel dont je rappelle que c'est quand même une instance politique mais il n'en demeure pas moins que maintenant les maires sont les seuls à pouvoir régler cette situation et à pouvoir me permettre d'être candidate et donc d'accéder au second tour et peut-être d'être élue si c'est le désir du people français. 

Je fais comment alors? Je dis rien? On me reproche tout et l'inverse de tout. Je joue la transparence, je dis très clairement en novembre la réalité que nous avions, je préviens les Français au fur et à mesure que comment ça a évolué, alors il aurait fallu je dise rien et qu'au dernier moment je dise, je les ai pas. On m'aurait dit, hah Marine Le Pen refait la même chose, elle dramatise. Je ne dramatise pas. Je dis la vérité, la situation est dramatique. Il n'y a pas besoin de la dramatiser et je crois que beaucoup de Français y compris ceux qui n'entendent pas voter Marine Le Pen commencent à se poser quand même des questions très sérieuses sur le fonctionnement démocratique français. Alors est-ce qu'on va aller au bout de la logique et perdre notre image, nos valeurs ou est-ce que une poignée de maires ne vont pas se dire une fois de plus nous allons être obligés de sauver la République et la démocratie. 

Très honnêtement ce mot est très excessif surtout de la part de Nicolas Sarkozy, parce qu'en matière de limogeage des uns et des autres sur des motifs parfois fallacieux il a quand même démontré durant son quinquennat qu'il était capable de le faire. C'est pire qu'un durcissement, c'est qu'on est arrivé dans une situation de violence systématique qui nuit à la démocratie. Où sont les idées où est le débat, qu'est-ce qui va permettre aux Français de choisir sereinement, tranquillement calmement le meilleur projet à partir du moment ou on est embringués dans une campagne ou les uns lancent des espèces de petites mesures plus publicitaires et médiatiques que politique et les autres passent leur vie à insulter, à violenter à brutaliser. C'est inquiétant.

J'aimerais d'abord qu'il y ait des instances internationales qui aillent là-bas. Moi ca fait longtemps que je demande à ce que l'ONU envoie des troupes et des troupes si possible de pays musulmans parce que je voudrais pas que l'intervention une fois de plus de l'Occident

Trop facile, surtout de la part de tout le monde, surtout le politiquement correct de condamner, on condamne tous etc. Moi je condamne les assassinats de civils. Maintenant je dis qu'il y a 

Oui c'est bien ce que je dis. Je condamne les meurtres et les assassinats de civiles. 

A mon avis des deux d'ailleurs en l'occurrence. 

Des deux camps.

Je me demande s'il n'y a pas des méchants des deux côtés. Qu'est-ce qui se passe en Libye actuellement? Les Français ont peut-être envie de savoir ce qui se passe en Libye parce qu'on leur a vendu BHL avec sa chemise ouverte venant nous parler de démocratie qu'est-ce qui se passe. Et bien actuellement en Libye il y a des assassinats, des tortures effectuées par ce que l'on a armé et ceux qui était au pouvoir en Libye. C'était les gentils, ben les gentils était en fait des méchants. Soyons juste de l'élection de Miss France, soyons juste dans l'élection présidentielle, prenons la distance nécessaire. Il y a en Syrie aujourd'hui une guerre civile, je voudrais que des troupes de pays musulmans sous l'égide de l'ONU puisse protéger les populations civiles et mettre en place des corridors pour pouvoir sortir les gens qui sont au centre de cette guerre civile et j'aimerais qu'on puisse régler effectivement si c'est possible. 

Non pas du tout. Pourquoi? C'est moi la candidate, non? Par conséquent nous avons un certain nombre de divergences.

Il n'intervient pas plus que les autres membres de ma campagne mais il est plus voyant. Ca je vous l'accorde. Mais Jean-Marie Le Pen  est Jean-Marie Le Pen. C'est un homme libre, il dit ce qu'il pense mais il n'est plus le candidat. C'est moi qui suis la candidate. Par conséquent même si nous sommes en divergence, les Français vont voter pour Marine Le Pen  et pour le projet de Marine Le Pen  ils ne vont pas voter pour Jean-Marie Le Pen. Les choses sont claires. 

Si c'était vrai ce qui n'est pas le cas il aurait le droit de le dire. Nous sommes dans un pays de liberté, le FN n'est pas une secte. Il y a moins de divergence au sein du FN qu'il y en a au sein de l'UMP. En toute circonstance il y a les pour, les contre et les bien au contraire ou au sein du PS ou entre M. Cahuzac et son projet économique et Monsieur Hollande le candidat il y a une divergence de fond. Honnêtement sur ce sujet je ne suis pas inquiet du tout. 

Est-ce que c'est comme ca que vous voulez convaincre les électeurs … qui souffrent de la crise ?

Moi j'ai le plus grand respect pour toute cette France. J'ai chiffré mon programme. Moi j'ai donné mon programme il y a quatre mois. Il est où le programme des uns et des autres. Moi je leur ai permis d'aller se faire une opinion, j'ai donné un chiffrage extrêmement précis et en l'occurrence je ne vois pas ce que vous me reprochez là. Quand on donne 200 euros supplémentaires surtout les salaires jusqu'à 1,4 fois le SMIC cette partie est consommé et que par conséquent il est en moyenne seize % de TVA qui revient déjà 16% de TVA qui revient de cette consommation et par conséquent ce que je disais était tout à fait juste mais je ne vois pas ce qu'il y a de scandaleux dans le fait de tout mettre sur la table. C'est un effort de transparence. 

Vous trouvez que c'est du laxisme. Non je considère que c'est une loi qui a crée des délinquants puisqu'aujourd'hui il y a des centaines de milliers de Français qui ne sont pas des délinquants puissants et qui n'ont plus de permis de conduire et qui continue à conduire parce que soit ils sont à la campagne et à la campagne on ne peut pas bien vivre souvent quand on n'a pas une voiture, soit ils ont besoin de leur voiture pour travailler. La perte de points automatique parce qu'on a dépasser d'un kilomètre par heure la limite m'apparaît être un mauvais système. Ca veut pas dire qu'on aura le droit demain de…

non je ne crois pas, je pense qu'il a d'autres choses à faire. Ca sera comme avant, le permis sera définitif, après il y aura un magistrat, on prendra des contraventions si on fait des excès de vitesse, un magistrat pourra suspendre votre permis, vous le supprimez pour quelque temps, vous l'annulez comme c'était le cas avant. Remettez l'éclairage sur les routes nationales, cela à mon avis a contribué. On veut mettre en place des éthylotest dans chaque voiture c'est bien et la cocainotest, et la cannabisotest, ca serait bien aussi…c'est probablement plus répandu qu'on imagine, c'est au moins aussi dangereux que l'alcool, et c'est absolument dramatique lorsque c'est associé à l'alcool puisque le risque d'accident est multiplié alors par 14. Je ne suis pas contre la répression, je suis pour la justice. Tout ceux qui sont contre la répression, les violeurs, les voleurs, les assassins, les brigands, les braqueurs sont en revanche tous pour la répression pour les automobiles. Il faut sortir et leur taper dessus en toute circonstance avec une brutalité inouïe. Je crois qu'on pourrait peut-être tous les gendarmes et les policiers qui sont chargé de surveiller les automobilistes pourrait peut-être être mis à disposition pour lutter contre à Marseille ceux qui assassinent toutes les semaines des gens parce que là c'est pas des éthylotest qu'il va devoir demander au gens d'avoir dans leur voiture, à Marseille, c'est des gilet par balle. 

Je crois qu'il est dans sa tour d'ivoire. Je pense qu'il a complètement perdu le contact avec la France réelle.  Parce que si il avait ce contact là il s'apercevrait de l'amertume de la déception qu'il a créées de ceux qui avait voté pour lui parce qu'il avait fait sur des promesses qui étaient les nôtres et qu'il n'a pas tenues.

À Jeanne d'Arc je pense ou à mon grand-père je lui avait dit marin pécheur parce qu'il est mort pour la France et que ce serait je crois la victoire de la France.

Par facilité oui mais par goût ce serait un sacrifice. 

Henin-Beaumont, et puis Bruxelles pour leur dire que la plaisanterie a assez duré.
