Ah oui, j'ai sensément eu peur, oui. J'ai sensément eu peur parce que jusqu'au dernier moment, contrairement d'ailleurs à ce qu'ils aient dit, l'UMP a tout fait pour que nous ne les ayons pas, c'est à dire, exprimant auprès d'un certain nombre de maires, l'inquiétude qu'ils avaient pour la présidence de Nicolas Sarkozy au second tour, pour leur expliquer que c'était peut-être pas bon de donner le parrainage à Marine Le Pen.


A la fin aussi.


Non, pas du tout. Jusqu'au dernier moment, ils ont maintenu cette pression, dans ce parrainage nous avons


Personne ne nous a aidé. On est allé chercher à plusieurs, ça n'a pas été facile, et je remercie d'ailleurs les maires qui se sont laissés convaincre, parce que quand on voit un certain nombre de candidats qui aujourd'hui, sont présents dans la bataille, il serait évidemment complètement insensé que je ne puis pas y être.


Non, je ne me suis pas mis dans cet état d'esprit, j'ai voulu rester optimiste jusqu'au dernier moment, j'ai bien fait, parce que je connais la capacité de mes militants à tout donner lorsque véritablement ils sentent que nous sommes en grande difficulté. C'est ce qui s'est passé, ils ont tout donné dans les dix derniers jours. Et dans les dix derniers jours on a remonté la pente, et croyez-moi c'était une par une.


Non, ça c'est pas les anciens militants, c'est les gens qui sont des dissidents, des gens qui sont partis, et qui n'ont même pas eu le parrainage, et donc ne sont pas très bien placé pur donner des leçons.


Non, ce n'est pas ça, c'est que je supprime un certain nombre de niches fiscales, que ce soit d'ailleurs pour des très grandes entreprises comme la niche Copé, ou que ce soit, par exemple, je réintroduis les oeuvres d'art dans les calculs de l'ISF, qui ont été supprimées par les socialistes, d'ailleurs. Mais j'ai le sentiment quand même qu'on fait là une surenchère sur qui ne concerne que 1% de la population. La vraie question à mon avis que les Français se posent, c'est moi, classe moyenne, est-ce qu'on va continuer à alourdir mon imposition ou est-ce qu'on va l'alléger ? Il y a d'ailleurs deux problèmes, ces deux problèmes auxquels Nicolas Sarkozy et François Hollande ne répondent pas, quid des classes moyennes dans ce qui concerne les postes où les revenues, quid, également de l'augmentation spectaculaire des impôts locaux dont personne ne parle, et évidemment encore moins les socialistes que les autres, parce que bien souvent ils en sont à l'origine. Et c'est cela aujourd'hui qui rend la vie de nos compatriotes particulièrement difficile.


Je ne crois pas du tout. Très objectivement je n'ai pas l'impression d'être venue sur les fondamentaux. J'ai toujours dénoncé l'immigration avec une très grande fermeté. N'importe quelle immigration. Je le fais depuis des années, je continue à le faire.


Non, il n'y a pas de bonne immigration quand il y a 5 millions de chômeurs. Si, il peut y avoir quelques chercheurs particulièrement exceptionnels, quelques artistes particulièrement exceptionnels, mais quand on a 5 millions de chômeurs, toute immigration est mauvaise, parce que toute immigration est évidemment un poids supplémentaire que la communauté nationale, qui déjà ne peut plus, est obligé de prendre en charge. Donc c'est une vision complétement cohérente, et de bon sens d'ailleurs, ça n'est pas un rejet par principe de toute immigration, c'est que quand j'entends Monsieur Hollande m'expliquer qu'il va mettre des quotas d'immigration économiques ; mais dans quels secteurs ? On a 5 millions de chômeurs.


Ça veut dire quoi ? Ça veut dire qu'en réalité, il va se soumettre aux réclamations du MEDEF, parce que c'est ça. Aux réclamations du MEDEF, qui est toujours en demande d'immigration supplémentaire parce que ils se servent de l'immigration pour peser sur la baisse sur les salaires. C'est ça qui est terrifiant. C'est évidemment plus en effondrement, les salaires.


Pas du tout. C'est un discours qu'on tient, nous, depuis les années 70, et que nous tient plus pas la gauche maintenant. Alors qu'elle devrait le faire, car c'est elle qui est censée défendre les travailleurs. Donc plus on n'acceptera encore des quotas d'immigration, plus dans certains secteurs on effondrera les salaires, et moins on rendra services aux salariés et aux travailleurs français.


C'est énorme ! C'est énorme. 30 000 régularisés en France, c'est énorme. Moi je propose la suppression de la possibilité même de la régularisation en France. On est clandestin, on a violé la loi, on est entré et s'est maintenu illégalement. On ne peut jamais être régularisé. Croyez-moi, ça c'est une manière de ne plus rendre notre pays attractif. Car enfin, ce que Monsieur Hollande ne comprend pas, ainsi d'ailleurs que Monsieur Clarcel qui a vu monter un mur contre la Grèce et la Turquie pour lutter contre l'immigration, c'est que tant que notre pays sera attractif, on maintient la dette sociale, on maintient le logement, on maintient le traitement des immigrés clandestins, et tant qu'il sera attractif, il y aura des gens qui risqueront parfois même leurs vies pour rejoindre le territoire français. Il faut donc couper ces pompes aspirantes, ne plus rendre notre territoire attractif, c'est ce que j'appelle la politique dissuasive d'immigration, ça m'apparaît la seule qui soit en même temps humaine et efficace.


Parce que, je pense que je suis une femme, et ce n'est pas anodin dans cette campagne. Je pense que les femmes ont un lien avec la réalité, de la vie. Donc parfois, les hommes politiques peuvent se couper. Parce que comme mères, nous ne pouvons pas nous extraire de cette réalité. De voir l'angoisse, de voir nos enfants ne pas réussir.


Moins. Encore moins. Moins quand ils sont des hommes politiques.


Madame, je pense que quand on est un homme en politique, on peut facilement s'extraire de la réalité. Voilà. Parce que on est pris dans un tourbillon, et comme on n'est pas astreint à cette réalité, à un budget, à voir l'augmentation de pouvoir d'achat, à s'inquiéter de l'éducation des enfants, de leurs notes, à voir les prix des choses, à s'inquiéter de leur sécurité, on peut se laisser comme une sorte de ballon en quelque sorte, perdre le contact. Je pense qu'une femme politique a beaucoup moins de risque de perdre le contact avec la réalité.


Non, Madame. Je le conteste.


Mais, non. Je le conteste formellement.


Non, je conteste que ce soit la politique du Tout radar qui consiste à prendre les automobilistes à des vaches à lait, et on met des radars dans des endroits où ça rapporte le plus, et pas dans les endroits où c'est le plus dangereux. Je conteste le fait -


Ce n'est pas vrai. Je conteste le fait que l'abaissement est toujours plus important, fin, l'augmentation de plus en plus importante de la sanction systématique notamment par l'intermédiaire du permis à point est entrainé la baisse des morts. En réalité, l'amélioration de la sécurité routière est liée à la sécurité des véhicules automobiles, notamment la mise en place, et c'est une bonne chose, des contrôles techniques.


Oui, mais les améliorations spectaculaires depuis 10 ans, en matière d'ABS, en matière d'airbag, etc. etc. Ça, ça a eu une conséquence directe. Mais je ne crois pas du tout que la politique du Tout radar, qui consiste en réalité à rentrer de l'argent dans la caisse de l'état soit liée à l'abaissement de nombre des morts, dont évidemment comme tout le monde, bien sur je me félicite. Mais on a encore des choses à faire en matières de sécurisation dont on ne parle pas. Notamment des associations des motards ; il y a toute une série de mesures que je propose dans mon projet pour améliorer la sécurité des motards. Par exemple, allumer un certain nombre de routes qui sont des routes dangereuses, et bien il faut mettre un allumage publique, voilà.


C'est difficile de résumer ça comme ça.


Il y en a beaucoup d'autres, et quant à l'amnistie, Madame Elkrief, je trouve ça quand même incroyable que les automobilistes ne bénéficient pas de l'amnistie, quand ceux qui frappent des vielles dames, ceux qui les volent, ceux qui escroquent les pauvres gens, ceux qui détournent de l'argent, eux bénéficient de l'amnistie. Donc en réalité, les automobilistes seraient en somme traités comme des criminels, eux ils ne pourraient pas bénéficier de cette tradition républicaine qui est l'amnistie, et donc je ne suis pas d'accord.


C'est simple. L'avortement récidive, ce sont des femmes qui utilisent l'avortement comme un moyen de contraception. Donc c'est on avorte trois fois, quatre fois. Ah bon, pourquoi trois fois ou quatre fois ? Parce que moi, je préfère rembourser la pilule de troisième génération que de voir des femmes arriver trois fois ou quatre fois pour avorter. Je pense qu'il y a quand même un problème. Personne ne peut pas se féliciter, Madame Elkrief. Personne. Et personne ne peut même le défendre. Même sur le plan.


Mais excusez-moi, nous n'avons pas de dossiers médicaux, et comment est-ce qu'on détermine ? Parce que je vous signale que pour les FIVs, les jeunes couples, il y en a des centaines de milliers de jeunes couples qui n'arrivent pas à avoir des enfants, et bien eux, on compte le nombre qu'ils bénéficient et au bout de trois ou quatre, on ne rembourse plus. On n'en fait plus. Et on est obligé d'aller en Espagne pour faire des FIVs supplémentaires ? Vous-vous. C'est très bien de faire ça quand il s'agit de d'aider à faire des enfants, on est obligé de faire la même chose quand il s'agit de détourner les femmes. L'usage de l'avortement qui est un usage que je crois être devenu une dérive et un abus est tellement une dérive et un abus qu'un certain nombre de professionnels finissent par se détourner de cela, parce qu'ils ne supportent pas d'être obligés d'effectuer des actes qu'ils considèrent eux même que ce sont des dérives et des abus.


Non, parce que je suis respectueuse de la 5e République. J'attends que les élections soient passées.


Madame, je ne peux pas vous répondre. Tout ça dépend de l'élection législative.


Ça dépend des élections législatives.


Non. D'accord. Vous voyez bien qu'un gouvernement dépend, vous savez qu'on a vécu de temps en temps d'ailleurs, dans l'histoire, en cohabitation. Donc, alors, il faut attendre les élections législatives.


Ça dépend des résultats. Madame Elkrief, je ne suis pas dans un esprit totalitaire, voyez-vous ? Il y a des élections, et en règle générale, les ministres se déterminent en fonction du résultat des élections aussi. Voilà, donc comme je suis une grande démocrate à la différence de beaucoup d'autres, c'est vrai, dans cette campagne, moi j'attends que le peuple français ait parlé avant de faire ce choix.


Je vous en prie.
