Je crois que, de manière générale, qu'il y a une multitude de sondages d'opinion, qui démontre que le Front National est dans une très grande dynamique. Ce ne sont que des sondages d'opinion ; nous attendons par conséquent et nous nous préparons aux échéances électorales qui démontreront cette dynamique et qui démontreront que le Front National est aujourd'hui probablement le premier parti de France.


Je n'ai pas dit que je poursuivrai tout le monde, j'ai dit que je me tournerais, j'envisageais me mettais devant des tribunaux pour faire admettre que ce terme d'extrême droit n'est pas du tout comme on nous l'explique uniquement un positionnement sur un échiquier politique, quand en réalité il s'agit d'un terme péjoratif, qui est utilisé de manière politique, de manière partiale pour dénigrer le Front National et pour l'enfermer dans un amalgame avec des comportements ou d'autres mouvements qui sont éminemment critiquables.


Le Front National, et d'ailleurs, la nomenclature du Ministère de l'Intérieur, qui est la nomenclature de tous les mouvements politiques, fait bien la différence, il y a UMP -


Front National etc. et il y a, marqué "Front National » et, séparément, « extrême droit.e" Nous ne sommes pas un mouvement d'extrême droite, encore une fois, d'ailleurs Monsieur Cambadélis le dit, "Il faut que tout le monde appelle le Front National l'extrême droite," Il avoue lui-même, il avoue que qu'il s'agit là d'une acte militant contre le Front National, je demande juste que les medias qui sont soumis à l'obligation d'impartialité cessent d'utilisé un terme, qui est, vous avez raison de le dire, utilisé comme un injure.


Oui, je le considère et beaucoup qui l'utilise volontairement le considère également. C'est une manière de mener une guerre sémantique en quelque sorte contre le Front National, et contre les millions d'électeurs du Front National, ce qui est peut-être plus grave.


Non, je vous dis, je saisirais une occasion pour essayer de faire un message devant un tribunal. Mais vous voyez bien que le fait que tous ces responsables de gauche soient aussi intéressés -


Et oui, l'UMP, les adversaires politiques sont aussi intéressés pour maintenir, encore une fois, ce terme sémantique injurieux, démontre qu'il est utilisé pour des raisons politiques. Moi, je préférais qu'il passe de l'énergie, Madame Elkrief, à résoudre le problème de chômage, à résoudre quand même le pouvoir d'achat, à résoudre le problème de la sécurité, car ça les excite : la lutte pour les places, ça, ça on sent une dynamique. Pour les intérêts des français, il y a beaucoup moins d'intérêt à répondre à leurs préoccupations.


Madame. Madame. En toute circonstance, je plaide pour la justice et pour la vérité. Traité le Front National comme d'extrême droit, c'est aller à l'encontre de la justice, et aller à l'encontre de la vérité.


Non, non Madame, ce n'est pas pour nouer les alliances. Ce n'est pas du tout pour cela. Il y a tous les jours les gens qui viennent de la gauche, qui viennent de la droite, qui viennent du PS, qui viennent du PC, qui viennent de l'UMP qui nous rejoignent parce qu'ils voient que nous seul le Front National apporte des solutions aux problèmes des français. Il est le seul à pouvoir apporter, véritablement, une alternance à la politique qui est menée actuellement.


Non, Madame. Stop. Stop. Madame. Arrêtez avec ça.


Qu'on le fasse le débat sur d'où vient les différents mouvements politiques, quand on fait les différences socialistes par exemple, on ne veut pas parler des choses qui fâchent -


D'accord, mais excusez moi, mais au Front National personne n'a eu le Francisque, la plus distinction avec le régime de Vichy, seul Mitterrand l'a eu en l'occurrence. Monsieur Shumann qui est l'idole de Monsieur Bayrou a voté pour le mettre en pouvoir. Est-ce que vous imaginez que pour ça, moi, je vais dire que Bayrou il est pétainiste ? Alors moi je dis qu'il y a là un véritable scandale, stop. Je saisirais les tribunaux sur ce sujet, je ne doute que je ne vais pas trouver un recours compatissant, ni de la part de mes adversaires politiques, ni de la part du média, ce qui est plus d'ailleurs grave, et passant ce qui intéresse les français, c'est à dire, leurs problèmes quotidiennes.


Par qui ?


Mais non. C'est faux, d'ailleurs Madame, il y a un certain nombre des gens qui appellent ça les mouvements "populistes" maintenant-


qui n'utilisent pas ce terme "d'extrême droite, » qui utilisent même le terme parfois « national populiste."


Je dis, ce que vous dites, est faux. Ils sont trainés dans la boue, ils sont décrédibilisé, par la même technique qui est utilisée contre le Front National.


Il a été au pouvoir le FPO ? Il était dans les alliances, et n'est pas un mouvement d'extrême droite. Et encore une fois, que nous puissions avoir des relations, ça c'est plus intéressant pour les français ; que les français prennent conscience, qu'il y a dans toute l'Europe, des mouvement qui montent, qui sont dans les pleines dynamiques, et qui défendent la nation, qui défendent la souveraineté, qui défendent la préservation de leur identité, qui s'opposent à l'Union européenne-


Non, Madame. Non, Madame.


Mais Madame, je ne connais pas ce parti politique! Je n'ai jamais eu des relations avec ce parti politique ! Jamais ! Et vous connaissez mal votre histoire politique car l'extrême droite, en l'occurrence, antiparlementariste, qui n'est pas du tout notre cas, il est pour refuser le processus démocratique. Au contraire, le Front National, il défende le processus démocratique, il défende la proportionnelle, qui est la vraie expression démocratique totale et parfaite. Il défende, et il a été le seul et le premier en tout cas, le vrai referendum initiative populaire, pas ce simulacre proposé par Nicolas Sarkozy, et aujourd'hui récupéré par François Hollande.


Il le fait parce qu'il fait tous que Nicolas Sarkozy a rêvé de faire, l'un se passe la patate chaude à l'autre, Parti sociale, Sarko a rêvé, Hollande l'a fait, le referendum d'initiative parlementaire qui ne s'agit pas d'un referendum d'initiative populaire quand on demande qu'un referendum passe sous les fourches caudines de 200 députés, et qu'on réclame 4 million et demie de signatures, on se donne le moyen d'empêcher toute expression par le referendum d'initiative populaire. En Italie, le referendum d'initiative populaire, c'est 400,000 signatures, et moi je demande que demain il y a un vrai referendum d'initiative populaire, et que 400,000 signatures d'électeurs français suffisent à déclencher ce referendum, soit pour bloquer une initiative législative qui déplait aux français et qui permettrait qu'ils votent sur l'initiative législative, soit pour faire une proposition législative qui pourrait être présentée aux français. Ça c'est la démocratie, vous voyez ?


J'appelle tous les français à aller écouter ce discours, et aller le lire sur le site du Front National, et je pense qu'ils seront tous d'accord avec les propositions que j'ai pu faire. Oui, je serais dure avec ceux qui vont à l'encontre de la volonté du peuple français, car je pense qu'en France, il n'y a qu'un seul souverain, c'est le peuple. Et que par exemple ceux, les députés de l'UMP et le PS qui ensemble, main dans la main, sont allés imposé aux français le traité de Lisbon, que les français, par referendum, avaient rejeté, se sont rendu coupable de forfaiture. Je ferais donc respecter la volonté du peuple français. Je serais dure avec ceux qui ne respectent pas les principes républicains et notamment ceux qui cherchent à imposer le communautarisme dans notre pays. Parce que moi, je suis attachée à une République une et indivisible parce que je pense que c'est la condition de légalité entre les citoyens français. Je serais dure pour défendre-


Vous pouvez lire le discours à l'intégralité ?


Oui, car je crois que les français réclament que on les fasse respecter avec une certaine autorité. Ils ont en soupé d'un laxisme dont ils se rendent bien compte que du coup, ils en sont les premières victimes, et les plus modestes d'entre eux en sont les victimes, que ce soit le laxisme à l'égard des grands groups qui font des ententes entre eux, en volant une partie du pouvoir d'achat des français, que ce soit à l'égard de ceux qui ne respectent pas la loi et qui cherchent à imposer leurs moeurs, leurs codes, leurs valeurs, à la place -


Non, Madame. Pas besoin d'autoritarisme. Je veux dire, il faut une autorité dans un pays ne serait-ce pour faire respecter les lois de la République. Aujourd'hui, elles sont fouillées au pied, et presqu'on incite les délinquants, les voyous à ne pas respecter les lois françaises. Alors oui, avec cela, je crois qu'il faut être dur. Ça n'empêche d'ailleurs d'être juste. Mais il faut être dur, oui, c'est vrai.


Les français qui auront lu, je crois, le discours jugeront pour eux mêmes, ils verront, ils attendent, je crois, cela d'un part d'un état de droit.


J'en ai conclu que 71% des électeurs sont d'accord avec le Front National qui est d'accord avec Manuel Valls sur le problème des Roms. Il y a qu'un malheur, ils vont se rendre compte, les français, qu'au-delà des mots, M. Valls est dans l'incapacité de résoudre ce problème, pour une raison simple, c'est qu'il a contribué à créer une Europe avec des frontières totalement ouvertes, qu'il a imposé avec ses amis et ceux de l'UMP, le traité de Lisbonne qui est inscrit en marges ce fameux "libre circulation" qui permet aujourd'hui à tout et chacun de venir s'installer et de profiter, il faut bien le dire, des largesses du système de protection sociale dans les français, parallèlement sont eux, privés. Et que, en accordant les élargissements de l'Union européenne à Bulgarie et à la Roumanie, on a crée, en quelque sorte, le problème, que l'on vit aujourd'hui. Je vous rappelle, pour en parler d'un referendum, c'est juste une anecdote, mais je me rappelle un registre français qu'il existait l'obligation d'un referendum pour toute élargissement de l'Union européenne et que Nicolas Sarkozy l'a fait supprimer.


Oui bien sûr, c'est une honte. Et moi, je recherche parce que je suis en politique, et responsabilité politique. Et je vous dis clairement ce que j'ai dit lorsque je suis allée à Lampedusa avant la campagne présidentielle, J'ai dit, ceux qui par leur politique incitent ces hommes et ces femmes à tenter cette folle aventure, et bien, portent une forme de responsabilité morale dans cette tragédie.


Il faut clairement mettre en place une politique dissuasive d'immigration. Il faut clairement leur dire que nous ne pouvons plus rien leur offrir en Europe. Que ce n'est pas la peine qu'ils viennent. Il ne faut pas leur laisser le moindre espoir qu'ils pourront demain tenter de vivre en se glissant dans les feuilles du système en France. À Lampedusa, il n'y avait quasiment que de jeunes hommes quand je suis allée, et la plupart d'entre eux Madame, croyez-moi, voulaient venir en France. Car la France est le pays le plus attractif de l'Union européenne lorsqu'on est un clandestin. Et ça c'est une incitation encore une fois, à prendre des risques inouïes, des risques qui terminent en tragédie.


Je serai sur la liste d'Hénin-Beaumont, oui, je me suis engagée auprès des habitants d'Hénin-Beaumont et par conséquent, je serai à leur côté.


Probablement à la dernière place, une place certes, symbolique, mais je serai frappée par le coupé des mandats.


Oui, dans la grande région au nord, qui concerne la Normandie et la Picardie, le nord part de Callais.


Ils appliqueront quand ils déguisaient la possibilité de le faire. Ou encore si les finances de la ville leur permettent de le faire, ce n'est pas le cas. Non, ce que je veux dire c'est qu'il y a un problème de pouvoir d'achat majeur, Madame. J'ai regardé là, cet après-midi, il va y avoir l'augmentation du TVA le 1 janvier. Il va y avoir l'augmentation du prix des billets de train le 1 janvier, il va avoir l'augmentation du prix de trains de 3% en 2014, on en a déjà eu l'augmentation de 3% en 2011, il y aura une augmentation de l'électricité de 5% le 1 de 2013, il y a une autre prévue de 5% le 1 2014. La forme du retrait qui est un impôt caché,


Oui, oui, oui. Quelle réponse aujourd'hui à cet effondrement du pouvoir d'achat, à ces difficultés inouïes que confrontent les français. Est-ce que vous pensez que le rythme scolaire est un priorité, même si on parle uniquement de l'école qui est effondré par le problème d'insécurité majeur, par un problème de démoralisation du coup, des enseignants, par un problème juste de transmission des valeurs, et de niveau de notre école qui n'a eu cesser de baisser depuis des années – c'est ça l'urgence. Et c'est pour ça que je dis que avant de toucher aux rythmes scolaires, commençons déjà, en primaire, par donner deux heures de plus de français aux enfants, ça ce serait véritablement utile, alors au détriment de secourisme, des cours d'hygiène-


Bien sur, c'est important. Mais parler français et maitriser sa propre langue, ça aussi c'est important.


Non.


Parce que ça ne m'intéresse absolument pas.


Parce que ça ne m'intéresse pas. Ça veut dire que les états d'âme de Madame Attias ne m'intéressent pas.
