 Bonsoir. Celle de l'hexagone avec sa petite Corse en bas, c'est l'image que je garde depuis mon enfance la plus tendre, et que je conserverais jusqu'à ma mort, sans doute.  Je suis dans l'opposition quand mes adversaires sont au pouvoir¿ Et bien sûr, j'espère un jour les mettre dans l'opposition, parce que je serais au pouvoir. Je n'ai pas cette impression, vous sortez cette intervention de son contexte, parce qu'elle intervient en plein milieu d'une campagne inouïe, on peut le dire, absolument abominable de dénigrement, d'agressions diverses, de manifestations, de calomnies, qu'on n'avait jamais vus en France.  Non, écoutez, il y a tout de même un certain nombre de gens qui ont dû se laisser piéger et qui auront l'occasion, sans doute, d'en revenir dans les mois et les années qui viennent, c'est toute la grâce que je leur souhaite. J'ai l'impression de l'être toujours.
Non ! Crier mon indignation ! Non, elle ne l'est pas encore ! Me permettrais-je de vous citer la devise que peut-être je ferais mettre un jour sur ma tombe, qui est celle que Pompé fait graver sur la sienne : " Doux à ses amis, dur à ses ennemis. "  Non, ça dépend, si on me frappe, je frappe. C'est sûr. Or, là, dans cette manifestation, les gens qui sont venus contre-manifester, m'ont accueilli aux cris de : " Pour LE PEN, une balle, le FN, une rafale ! " Et je criais mon indignation, car cette bouche ouverte est en train de dire : " On en a marre, on en a marre d'être agressé, assailli, insulté chaque fois que nous prétendons jouir de nos droits de citoyen, librement. "  Une belle arnaque politico-judiciairo-médiatique, on peut le dire. C'est Jean qui rit et Jean qui pleure... Me permettez-vous un mot sur le reportage de Monsieur DARMON, ce qu'il ne dit pas quand j'enterre monsieur DUPRAT. C'est que monsieur DUPRAT a été assassiné, tué par une bombe, piégé dans sa voiture, qui a d'ailleurs arraché aussi une jambe de sa femme. Il faudrait être complet pour comprendre un peu les choses... Semble-t-il, il en est mort. Je ne sais pas... Sans doute, c'était son... Bien sûr... Mort, assassiné. Bonjour Monsieur PREDALI. Oui, tout à l'heure, nous allons parler, m'a-t-on dit, d'idéologie du Front national, mais vous pourrez constater que le Front national émerge en 1983 aux élections municipales où je serai élu conseiller du 20ème, avec une affiche extrêmement concrète : immigration, insécurité, chômage, fiscalisme, dénatalité, corruption politique, ras-le-bol ! Voilà, c'est ce que nous disons, autrement dit, nous sommes partis d'événements existants, nous interprétons la réaction des Français qui, semble-t-il, ne sont pas sur ces terrains-là défendus par la droite officielle et la gauche officielle parlementaires, et nous recueillons, là, il est vrai, déjà, un certain écho. Et pourquoi aurais-je cessé de crier notre indignation devant l'absence de politique capable de résoudre ces problèmes, puisque, aussi bien, ils n'ont fait que croître et prospérer depuis ces années-là.  Ce n'est pas une obsession, la preuve, c'est que je parle de l'immigration quand l'actualité la rend plus perceptible à l'opinion, et cela, vous êtes beaucoup mieux placé que moi pour le faire, par conséquent, je suis en quelque sorte tenu par l'environnement médiatique que de la vie politique française, puisque nous ne sommes pas représentés à l'Assemblée nationale, malgré nos millions de voix.  Non, c'est un discours de cinq ou dix minutes qui clôt en quelque sorte la soirée du premier tour des élections, je m'adresse à la France, je lui parle avec mon coeur, avec mes tripes, si on peut dire, et je ne décline pas les différents sujets qui sont des sujets préoccupants, on ne cesse de me faire le reproche de ne parler que de ça, alors, on ne peut pas à la fois me reprocher d'en parler toujours ou de n'en parler que dans certaines circonstances. A dire vrai, je tiens Monsieur le Ministre de l'Intérieur pour un illusionniste, il est d'ailleurs de l'école de son Premier ministre, c'est-à-dire, ce sont des hommes qui pensent que la communication doit l'emporter sur la solution des problèmes, il n'est pas important de réussir, l'important, c'est de paraître, c'est de faire savoir ; or, les mesures prises par monsieur SARKOZY souffrent d'une carence essentielle, c'est qu'elles ne s'attachent, quand elles le font, qu'à un certain nombre de conséquences, et jamais à l'essentiel, c'est-à-dire jamais aux causes des problèmes. A condition, bien sûr, de les attraper, parce qu'on ne peut retenir que ceux que l'on a en quelque sorte fait prisonnier, si j'ose dire, ou arrêté... Mais pourquoi pas, c'est une mesure, tout ce que fait monsieur SARKOZY n'est pas haïssable, et on pourrait même dire, s'il était encore plus jeune, qu'il y met tout de même de la bonne volonté et qu'il va finir par apprendre, mais il est ministre de l'Intérieur, ce n'est pas la première fois qu'il est ministre, et par conséquent, on peut être un peu plus sévère à son égard qu'on ne peut l'être à l'égard de... Oh, beaucoup d'autres choses, mais je ne le ferais pas dans le cadre d'un ministère de l'Intérieur, car il faut évidemment une politique alternative des politiques qui ont été suivies. Pour l'immigration ? Vous voulez que je vous en donne quelques-unes ? La première serait de couper les pompes aspirantes, c'est-à-dire de cesser de fournir aux immigrés qui viennent dans notre pays les mêmes avantages sociaux, quelquefois même plus d'avantages sociaux qu'à nos propres compatriotes, car c'est cela qui constitue la pompe aspirante. On vient du monde entier en France, parce qu'on sait qu'en venant en France, on gagnera sans travailler plus de cent fois plus qu'en travaillant chez soi. La deuxième, c'est la réforme du code de la nationalité. Il est essentiel qu'il y ait une différence entre les Français et les étrangers en France, faute de quoi évidemment, personne ne s'y retrouve, et les Français ont le sentiment de ne plus être chez eux, il faut en particulier que soit supprimé le droit du sol, qui fait que l'on devienne Français simplement parce qu'on y est né, alors qu'on doit, à mon avis, la nationalité s'hérite ou se mérite, soit par la filiation d'un des deux parents, soit par la demande et l'acceptation de la naturalisation.  Oui, mais je vois que Monsieur JAZY est mal informé, je lui conseille d'ailleurs, puisqu'il habite le Nord, de rencontrer notre secrétaire départemental, monsieur SLABOLEPSZY, qui est exactement de la même origine que lui. Par conséquent... Il aurait demandé à être Français, on lui a offert une option, n'est-ce pas, dans le cadre de la loi de cette époque... Dans le cadre de la législation de cette époque, les mêmes problèmes ne se posaient pas, n'est-ce pas, les immigrants polonais ne posaient pas le problème que posent aujourd'hui les millions d'immigrés du tiers-monde qui ne sont d'ailleurs que l'avant-garde de dizaines de millions d'autres.  Pardon ? Non, non, non, non, Monsieur, l'immigration dans notre pays est planétaire, savez-vous que les Chinois étaient 125.000, il y a cinq ans, à Paris, ils sont 250.000, on pense que dans cinq ans, ils seront 500.000. Par conséquent, ce n'est pas seulement les Maghrébins, il y a l'Afrique noire, il y a l'Amérique du sud, il y a tout le continent asiatique, les Pakistanais, les Hindous, les Indonésiens, les Vietnamiens, et les Chinois avec leur milliard et demi d'habitants... Je le crois, oui, c'est un problème de volonté politique, et je vous ai dit, il faut arrêter les pompes aspirantes, donc dans ces cas-là, les gens qui sauront qu'en venant chez nous, ils n'auront ni hôpital, ni école, ni travail, ni... Mais non, mais qui les fait venir ?  S'il y a des gens qui les font venir pour travailler, et j'ai proposé dans ce domaine, qu'ils soient frappés d'un impôt qui servirait d'ailleurs au rapatriement d'autres immigrés. C'est vrai que le patronat et le gouvernement on fait venir, dans les années 70, des immigrés dans notre pays, pour travailler. Et monsieur POMPIDOU ne s'est pas caché de dire... Attendez, attendez, ne se sont pas cachés de dire qu'ils importaient de la main d'oeuvre immigrée pour faire pression sur les salaires des travailleurs manuels français. Or, moi, j'étais de ceux, avec mes camarades, qui souhaitions justement que les travailleurs manuels français voient revaloriser leur situation, et ils ne pouvaient le faire que dans le cadre d'un marché¿ Vous n'avez pas perdu vos mauvaises habitudes... Mais vous seriez beaucoup plus surpris de savoir combien d'immigrés devenus français votent pour moi, et qui savent mieux que quiconque, et qui sont sur le terrain, qu'il est absolument mortel, suicidaire, de laisser entrer par centaines de milliers, voire par millions les gens qui entrent chez nous... Cher Monsieur, gouverner, c'est prévoir, et nos gouvernants font la démonstration aujourd'hui que depuis trente ans, ils n'ont rien vu, rien prévu, et rien fait, et que nous nous trouvons dans une situation dramatique dont je vous dis et dont je répète, qu'elle n'est que le début du commencement d'un courant migratoire, qui vient d'un monde qui est passé, en l'espace de 70 ans, de deux milliards d'habitants à sept milliards, et qui passera dans les quinze ou vingt ans qui viennent, à neuf milliards. Elle ne peut plus le faire, elle ne peut plus le faire, parce qu'elle le fait au détriment de ses nationaux. Chaque fois qu'on fait entrer quelqu'un, soit, comme assisté, soit comme travailleur, il est bien évident que dans un pays où il y a trois millions ou quatre millions de chômeurs, il prend la place d'un travailleur français, et que s'il ne travaille pas, ce qui est le cas de beaucoup d'entre eux, lui et sa famille vivra, disons-le franchement, aux crochets des travailleurs français et des citoyens français. C'est cette situation que, personnellement, je n'accepte pas dans son injustice, et que n'acceptent pas tout de même des millions de gens qui ont voté pour moi. Vous me faites injure, Monsieur... Vous me faites injure, car vous n'avez pas cité ma phrase, j'ai parlé la mort du malheureux marocain, jeté à l'eau, par des petits voyous. Il est bien évident que l'opération de monsieur DELANOË, qui d'ailleurs recommencerait celle qu'avait faite avant lui, monsieur MITTERRAND, l'année même de l'accident, et permettez-moi de vous faire une citation, elle sort d'un livre qui est à peine sorti des presses, c'est de monsieur Philippe BILGER, ça s'appelle : " Un avocat général s'est échappé ", c'est plus facile pour un avocat général de s'échapper que pour un détenu, sauf PERLETTO, bien entendu... Je vous lis sa dernière phrase : Bertrand DELANOË, c'est le procureur général de l'affaire BOUARRAM, vous savez, nouveau maire de Paris, ayant évoqué la possible édification d'une stèle à la mémoire de Brahim BOUARRAM, j'ai failli lui écrire pour lui exposer le contexte exact d'une affaire qui avait fortement ému l'opinion publique. A mon sens, une stèle, ce serait faire trop d'honneur, même à rebours, à FREMINET, qui n'était qu'un jeune homme limité, égaré. J'ai renoncé à cette lettre, il est difficile de convaincre qu'il y a plus besoin d'un symbole que de réalité... Je retire l'échelle, je n'en dirais pas plus... Pardon ? Mais qui a dit cela Monsieur ? Mais qui a dit cela ? Mais qui a dit cela ? Ça, c'est l'opinion de " l'avocat général " Philippe BILGER... Et je la lis parce qu'elle a un rapport direct avec la cérémonie ou la pseudo cérémonie de monsieur DELANOË, qui veut exploiter des cadavres en attribuant la responsabilité de ce meurtre au Front national, qui n'avait strictement rien à voir dans cette affaire, qu'il a d'ailleurs très nettement condamné.  C'est sûr que s'il y a des gens qui disent qu'ils niquent la France, il faut les dégager au plus tôt ! Ah ça oui, ça sûrement ! Je ne sais pas, demandez ça au FNJ, le Front National de la Jeunesse, ils prendront leur responsabilité... Mais oui, absolument, mais oui, il y en a quand même un petit peu... De vouloir dégager ceux qui niquent la France ? Oui ! Non, non, je ne désapprouve pas.  Bonsoir Monsieur DUHAMEL.  Un souvenir inoubliable... Je me considère comme un républicain et comme un démocrate. Et je dois dire que je suis un exemplaire rare dans le monde politique français, où on a la démocratie à la bouche, mais où on ne la pratique pas. Et j'en suis, si j'ose dire, avec mon mouvement, un vivant exemple puisque, ayant obtenu, depuis vingt ans, des millions de voix à chaque consultation électorale, nous sommes tenus à l'écart de l'Assemblée nationale, que le gouvernement de monsieur RAFFARIN a tenté de nous chasser des conseils régionaux aux prochaines élections, il n'a pas réussi grâce au Conseil constitutionnel, Dieu merci, et qu'encore actuellement, il essaie de nous empêcher de participer au référendum qui va avoir lieu sur la Corse.  Parce que pour vous, vous qualifiez ces mots des reproches... J'ai regardé dans votre sondage, vous ne vous êtes pas posé la question de savoir si en particulier, le grand nombre de gens, qui approuvaient que je sois raciste dans les sympathisants des Front national, c'était peut-être des gens qui l'étaient, ou des gens qui trouvaient que ça n'était pas une insulte. Alors je note cependant, parce que vous parlez des chiffres, 24 % des Français ne me considèrent pas raciste, 7 % de plus qu'il y a cinq ans... Ça, c'est un chiffre intéressant... Oui. Quand je vois que des gens aussi au courant des choses de la politique, que vous-même, penser des choses comme celle-là, on peut se dire que le citoyen moyen, bien évidemment, n'a pas beaucoup d'autre possibilité que de penser cela aussi... Il y a eu une manifestation, tout à l'heure, là, devant vos stations... Oh mon Dieu... Je suis composé d'une substance biologique et j'en demande pardon à la pensée unique... Ce qu'il y a en tout cas de certain, c'est qu'il y a une police de la pensée dans notre pays et que... je crois que c'est BUKOWSKI qui a pu dire, il ne reste plus qu'un seul système communiste dans le monde... en Europe, c'est la France¿ Ecoutez, votre question... Me désarme, autrement dit, ce sont là des mots qu'il est interdit d'utiliser, parce qu'il y a des censeurs... N'est-ce pas, comme dans le monde, dans RUEL (ph), il y a des censeurs qui pointent les mots, il a dit biologique, qu'est-ce que ça veut dire ? Non, je n'y répondrai pas. Je voudrais plutôt répondre à Monsieur... Non, non, mais parce que vous n'avez pas cité... Vous n'avez pas cité ceux qui ont dit... Il y a un Français sur quatre qui pense que je ne suis pas raciste et ils y ont un certain mérite, compte tenu des calomnies qui, sur ce sujet, sont répandues depuis trente ans, sur moi-même et le Front national.  Là, cher Monsieur DUHAMEL, laissez-moi dire une chose...  On avait cru comprendre, au premier tour des élections, que les sondeurs étaient brusquement pris d'une crise de modestie, et s'excusaient de s'être trompés, et par conséquent, il ne fallait prendre leurs sondages qu'avec beaucoup de précautions. Alors permettez que je prenne aussi le vôtre avec aussi ces précautions, d'abord parce qu'il est fait par téléphone, relativement à Le PEN et au Front national, et que compte tenu du véritable terrorisme intellectuel qui règne quand il s'agit du Front national, on est prudent quand on répond. Et par conséquent, je suis tenté de penser que ces réponses sont très " minorisées ", d'autant qu'on sait bien qu'IPSOS est un organisme de sondages très convenable, très correct, mais enfin il sonde pour LE NOUVEL OBSERVATEUR, on fait toujours quand même une petite fleur à ceux qui vous...  Et FRANCE 2, à ceux qui vous ont commandé le sondage. Ça n'est pas le Front national, voilà...  Pardon ?  Interruption... c'est bien normal qu'on parle, non ?  Oui, c'est vrai.  Et il y en a...  Répondre...  Ecoutez, je m'efforce de présenter au pays et aux Français une image la plus proche possible de la réalité, ça n'est pas très facile, compte tenu du fait que nous avons peu de moyens de communication, et que vous savez comme moi...  Ah non... écoutez, mais en 2000, 0.14 % du temps d'antenne politique sur l'ensemble des antennes...  0.14 en 2001...  0.23 en 2002, on n'a pas encore les résultats, ils doivent être indicibles. Voilà.  Et donc bravo !  Ah oui, tout à fait. D'ailleurs...  Un certain nombre d'observateurs ont noté, il ne s'agit pas de moi, moi j'ai toujours la même attitude, aussi bien à l'égard du succès, qu'à l'égard de l'adversité. Mais les électeurs... comment dirais-je, les observateurs ont noté que désormais, il y avait un certain nombre d'électeurs Front national qui osaient le dire publiquement, ça leur a paru...  Etre une petite révolution dans le monde politique. Comment ?  Ça va mieux et puis, d'autant que vous n'avez pas tout dit sur le sondage...  Non, non mais parce que...  D'accord. Alors, je vais vous dire...  Ce qui a changé et qui est antinomique de ce pensent nos concurrents et adversaires, c'est que eux ont dit, qui annonçaient depuis des années et des années que le feu de paille du Front national allait finir par s'éteindre, suivez mon regard, Monsieur DUHAMEL...  Eh bien...  Ah non...  Même à César.  Bonsoir. 
Monsieur GALLO, je crois que vous nous connaissez très mal, et en particulier vous connaissez très mal la composition du Front national, la composition de sa direction. Tenez, il y a par exemple au bureau politique du Front national, deux personnes, Monsieur IORIO et Monsieur... un autre camarade de Nice qui sont comme vous, des enfants d'Italiens, et ils sont au bureau politique du Front national.  Mais non, pas du tout, pas du tout, pourquoi le ferais-je ? C'est justement... si vous saviez cela. Mais ils ne sont pas les seuls, n'est-ce pas, il n'y a pas que Messieurs CHENARD (phon) et IORIO. Il y a un homme d'origine arabe qui est arabe, qui s'appelle Farid SMAHI, il y a chez nous des noirs, il y a chez nous des Arabes, il y a chez nous des juifs et qui sont non seulement...  Adhérents mais qui sont des représentants du Front, n'est-ce pas. Et par conséquent, nous n'avons pas...  Je vous crois de bonne foi, Monsieur GALLO. Je crois que vous vous trompez. Nous n'avons pas cette attitude-là, nous ne sommes pas aussi hostiles aux étrangers, et surtout pas aux étrangers devenus français et qui aiment la France. Mais nous sommes hostiles au phénomène de l'immigration, et même pas aux immigrés. J'ai toujours dit, vous ne devez pas vous en prendre aux immigrés, ils ne sont pas responsables de leur présence, seuls sont responsables les politiciens français de droite et de gauche.  Mais non !  Monsieur GALLO, êtes-vous prêt à me rencontrer ou à rencontrer mes amis et à débattre avec eux ? Avez-vous reçu la lettre que je vous avais...  La lettre ouverte, c'était la lettre française ouverte, je vous ai écrit une lettre, à Max GALLO et vous ne l'avez pas...  Vous ne l'avez pas reçue parce que je pense que vous m'auriez répondu. Alors je vous enverrai le livre, vous verriez ce que je disais de vous. Je voudrais poser une question, trouvez-vous normal que le Front national, avec des millions d'électeurs, n'ait pas de représentation dans l'Assemblée nationale française ? Est-ce que c'est normal ?  Max GALLO, je suis en tous les cas, moi, prêt à débattre, en privé même, avec vous, pour que vous connaissiez... Mieux le sujet que vous ne semblez le connaître, car j'ai peur que vous nous connaissiez à travers les médias et pas directement.  Ce n'est pas mauvais, je crois, si j'en juge par un certain nombre d'autres institutions, il y a dans la vie politique des gens qui ont été, en quelque sorte...  Oui, bien sûr.  Regardez le Pape, par exemple.  Il y aura bientôt.  C'est tout la grâce que je lui souhaite. Mais vous savez...  Mais je me soumets à une élection périodique. Je serais tenté de dire que ce n'est pas de ma faute si je suis réélu par acclamation à l'unanimité du congrès, je ne vais tout de même pas pleurer à cause de cela. Confiance, que la confiance que j'ai dans le mouvement que je dirige, elle m'est rendue par les adhérents du Front national. Non mais il se trouve que j'ai des filles, je ne vais pas les chasser parce qu'elles sont là. Elles sont toutes des militantes, depuis très longtemps. Marine est militante depuis 15 ans, je peux même dire qu'elle l'était avant, puisqu'elle avait 8 ans quand notre immeuble a explosé sur une bombe qu'on y avait mis pour nous tuer. Elle est un peu comme Obélix, tombée dedans, et c'est pour ça qu'elle a acquis, en quelque sorte, ce goût de la politique. Je ne vois pas pourquoi si elle a du talent... et si elle n'en avait pas, bien sûr que les journalistes ne lui demanderaient pas son avis, et elle n'aurait pas même la place qu'elle a, que vous estimez, vous, anormale, de 34ème sur 100 élus du comité central, ça n'est pas si mauvais que cela. Il faut savoir...  Il faut savoir, de temps en temps, se faire pardonner son talent aussi.  Bonjour Monsieur ASKOLOVITCH.  C'est votre sentiment, ça n'est pas le mien.  Vous n'en savez rien, et vous serez peut-être surpris dans les années qui viennent, mais la politique, on le sait, c'est un art de surprise.  Même aux Pays-Bas, on les tue quand ils gouvernent, c'est vrai.  Sans doute que j'ai des convictions et que j'applique rigoureusement la stratégie du Front national depuis des années. Nous aimons mieux être élu que battu, c'est humain, mais nous préférons être battus sur nos idées qu'élus sur celles de nos adversaires. Et je ne suis pas, pour ma part, prêt à faire de compromis avec des appareils ou des responsables politiques, que je tiens pour insuffisants, impotents, voire pour d'autres criminels. Je crois que la proposition du Front national est une proposition alternative, et je regrette beaucoup que le 21 avril ait été faussé par la trahison de Monsieur MEGRET. Car ce qui eut du se produire, c'est que le candidat socialiste et moi arrivions en tête, et Jacques CHIRAC soit éliminé au premier tour. Au deuxième tour, nous aurions eu, à ce moment-là, une véritable alternative politique : la gauche marxiste d'un côté, la droite nationale populaire et sociale de l'autre. Là, il y aurait eu un vrai débat politique, mais il n'y a pas eu de débat politique, d'abord parce que la gauche s'est jetée au pied de Jacques CHIRAC, terrorisée par l'hypothèse que je pouvais arriver à la présidence de la République, ulcérée que son candidat ait été éjecté par le suffrage universel. Je peux vous dire qu'il y a quelqu'un au mois qui aurait bien aimé avoir autant que Le PEN, ce soir-là, c'était JOSPIN.  Non, pas du tout. C'est vrai que Jacques CHIRAC a une attitude d'ailleurs assez inexplicable, en tous les cas inexpliquée d'ostracisme contre le Front national. Et je suis frappé de voir que les reproches qui sont faits au Front national, qui justifient cette mise à l'écart, cette mise au banc du Front national n'est jamais été exprimée clairement, jamais on a dit...  Nous ne voulons pas du Front national pour des raisons précises. Un assassin a droit au réquisitoire du Procureur général, il a droit à des avocats, il a droit à des témoins, il a droit à des juges. Le Front national n'a droit à rien, même pas à l'articulation des griefs qu'on lui reproche.  Je fais des hypothèses, je me perds en conjecture, je me demande ce qui peut conduire un homme comme CHIRAC, si ce n'est la profonde affinité qu'il a toujours entretenu avec la gauche, on se souvient qu'il a été un jeune militant communiste, et qu'il n'a jamais raté une occasion de manifester sa sympathie, que ce soit au chef de la Chine communiste, tout récemment encore en l'invitant à son château, ou encore au chef du Vietnam communiste. En de nombreuses circonstances, Jacques CHIRAC a montré que si son c...ur penchait, il penchait plutôt à gauche, voire même à l'extrême gauche.  Je ne lui ai pas proposé mon aide...  Mais je vous assure que non...  Puisque... mais pas du tout. Monsieur CHIRAC prend comme première mesure... comment dirais-je, le changement c'est la première mesure qu'il propose au gouvernement, il a une majorité, il a une majorité au Parlement, de quelques voix, on a racheté quelques indépendants vite fait, mais il a la majorité, il n'a pas besoin des voix du Front national. La première mesure qu'il prend, c'est la réforme électorale qui revient, en quelque sorte, au scrutin majoritaire, qui élimine donc le Front national, il a continué de le rester jusqu'à aujourd'hui. Et je lui dis en partant, " Morituri te salutant ", ça n'est pas un appel au secours, ni ça n'est pas... c'est un défi, ça n'est pas une proposition de soutien, je ne vois pas où vous avez pu voir une proposition de soutien.  Remettez cela dans son contexte, s'il vous plaît...  Parce que vous extrayez, comme ça, des morceaux de phrase que vous mêlez les unes aux autres, pour faire un petit cocktail détersif, ce n'est pas...  Qu'il y aurait des kamikazes, il y en aurait, il y en aurait, et il y en aura sans doute, et c'est probablement la guerre d'agression injuste, illégale, immorale faite par les Anglo-Américains qui sera responsable de cette nuée qui se lève, bien évidemment. Ça, c'est prévoir, ça n'est pas approuvé.  C'est justement parce que je n'ai pas été élu que je peux me permettre cette liberté.  Voilà, pourquoi pas.  Mais vous avez vu ça où ? Vous avez quelquefois assisté aux congrès du Parti socialiste ? Vous avez assisté au dernier congrès du Parti communiste dans lequel Madame BUFFET a réglé ses comptes en excluant de son bureau politique tous ses adversaires ? Ce n'est pas comme ça au Front national, cela ne se passe pas... et puis, il n'y a pas une scission avec Bruno MEGRET, il y a eu un complot, une tentative de putsch, secrètement organisée pour s'emparer illégalement des leviers de commande du Front, ça n'a strictement rien à voir. D'ailleurs nous avons apporté la preuve démocratiquement que nous étions légitimes, puisque moi j'ai fait 18 % et MEGRET a fait 2 %, voilà.  Ah non, je ne sais pas, je ne le sais pas...  Si vous avez entendu cela, c'est peut-être l'opinion de tel ou tel, mais ça n'est pas l'opinion du mouvement, telle qu'elle s'est démocratiquement exprimée. Dois-je vous rappeler que quand je lis, un commentaire assez étonnant d'ailleurs parce que je ne vois pas comment on peut lire une liste, un résultat électoral autrement que sèchement, n'est-ce pas, quand je lis cette liste, elle est soumise à l'approbation, approuvez-vous la composition du bureau politique ? Unanimité moins une voix. Approuvez-vous la constitution du bureau exécutif ? Unanimité. Il y a là 120 personnes qui constituent le... comment dirais-je, l'assemblée de notre mouvement, et par conséquent, qui pourrait s'exprimer.  Personne n'a exprimé le point de vue dont vous faites état, là.  Ce sont des mauvaises langues qui disent cela, ne les écoutez pas, ils vont vous tromper. Non, non, je ne crois pas ça, du tout.  Je crois que Marine...  Marine a été nommée au bureau exécutif cinquième vice-présidente, parce qu'elle est représentative de toute une classe, de toute une catégorie d'adhérents, d'adhérentes, d'électrices, d'électeurs, qui sont des gens de moins de quarante ans, il y en a quelques-uns encore dans notre pays...  Sûrement, bien sûr.  Là où il y a de l'homme, il y a de " l'hommerie "...  Et d'autres.  D'autres dont on ne parle pas.  Ce n'est pas le Front national qui a été battu à Toulon, c'est Jean-Marie Le CHEVALLIER...  Ce n'est pas tout à fait pareil...  Ce n'est pas tout à fait pareil, car Jean-Marie Le CHEVALLIER avait trahi le Front national, et c'est la raison de son échec aux élections.  Eh oui.  Mais sûrement.  Ah !  Ah !  Moi, je suis très heureux que les médias invitent Marine, je serais très heureux qu'ils invitent aussi Bruno GOLLNISCH, qu'ils invitent Karl LANG, qu'ils invitent les dirigeants de notre mouvement, et je me suis plaint, tout à l'heure, à juste titre, que ça n'était pas le cas, il y a beaucoup de débats, et nous sommes généralement pas invités, et dans ces débats, nos spécialistes sont des gens qui tiendraient très bien, MARTINEZ, ou tant d'autres, on l'a vu apparaître comme ça...  De temps en temps, mais très, trop rarement. 
Me suis-je trompé ?  Ce qui lui manque, ce sont des interlocuteurs. Alors prenons, ce soir...  Emettons, ce soir, le voeu que beaucoup de gens permettent à Bruno GOLLNISCH de compenser le petit retard médiatique qu'il a dans les sondages.  Ça, posez la question à vos collègues...  Parce que je peux vous dire une chose, c'est que ni moi, ni mes services, ni les... n'ont poussé Marine à aucun moment, je peux vous le dire, et...  Et que... non, non, mais je le dis pour que ça soit clair, " Corum populo ", mais je constate qu'il n'y a pas, de la part des médias, cette appétence, provisoirement peut-être, il se trouve que Marine est à la mode, qu'on a besoin dans la politique française, c'est un petit courant d'air pur d'une jeune femme souriante, d'une jeune mère de famille, d'une jeune professionnelle, d'une jeune élue qui, je vous le rappelle quand même, a fait 35 % des voix au deuxième tour dans le pays minier du Pas-de-Calais.  Normalement...  Statutairement, c'est le congrès du Front national qui désignera mon successeur, mais comme il peut toujours y avoir un accident de parcours, j'ai bien précisé que s'il m'arrivait quoi que ce soit, qui me mette hors d'état de remplir ma fonction, je désignais Bruno GOLLNISCH pour être mon successeur, c'est clair, ça.  Parce que j'ai pour lui la plus grande estime, la plus grand sympathie, et même la plus grande affection, voyez. Ce n'est pas mon fils, mais presque.  Ah bon ?  Oui mais vous parlez tout le temps !  Non.  Voyez, ça jaillit. Ce que vous n'avez pas dit, quand même, c'est que, à la question estimez-vous que JEAN-MARIE LE PEN est usé, 42 % répondent non...  42 %, ce n'est pas... mais vous ne le citez pas, ce n'est pas négligeable, et je connais un homme politique qui s'est exprimé sur un de ses concurrents dans cette forme-là, à qui ça n'a pas porté chance, c'est Monsieur... c'est le Premier ministre socialiste, Monsieur JOSPIN, qui avait trouvé que CHIRAC était usé...  Jusqu'à la corde, qui a servi pour le pendre d'ailleurs !  Toujours ! 
Ah, qu'il est sympathique, le diable, quand il se fait ermite ! Parce que ce que vous venez de dire est plein de chaleur et de sentiment et va vous propulser, je pense, à l'intérieur de votre parti vers des postes plus importants que celui que vous n'occupez actuellement. Mais vous avouez vous-même qu'avant que vous ne trouviez votre chemin de Damas, avant le 21 avril, c'est-à-dire avant ce formidable coup de pied au derrière que le premier tour de JEAN-MARIE LE PEN a donné à la classe politicienne tout entière, vous étiez solidaire des politiques nulles qui étaient menées dans le pays, aussi bien dans le domaine de l'immigration, de l'insécurité, du chômage, du fiscalisme, de la corruption, faut-il que nous parlions de corruption, mais dans une région où nous avons été collègues nous-mêmes, tous les deux, où la corruption va même jusqu'à la mort d'une députée, l'assassinat d'une députée, l'assassinat d'un certain nombre de collaborateurs de personnalités politiques. On va juger Monsieur PERLETTO, qui va peut-être nous apprendre un certain nombre de choses. Alors vous avez découvert tout ça le 21 avril, je suis obligé de vous dire que vous m'en devez grâce, parce que c'est grâce à mon résultat que vous avez brusquement décidé de sortir, apparemment, c'est mon sentiment, de sortir de l'impuissance, de l'impotence, pour essayer de montrer que vous étiez capable de faire quelque chose. Mais je vous attends, la France vous attend, non pas semaine après semaine, vous attend l'année prochaine. Il va y avoir des élections, des élections régionales, qui vont sans doute nous opposer, Monsieur ESTROSI, ça ne sera pas la première fois, d'ailleurs... Pas les seuls, mais je crois que vous n'aurez pas l'honneur de tenir la tête de liste. Je crois que c'est...
Puis-je me permettre de rappeler à Monsieur ESTROSI qu'au pouvoir il n'y avait pas que Monsieur JOSPIN, ce pauvre Monsieur JOSPIN ? Pendant sept ans, il y avait un homme qui était président de la République, avec des pouvoirs considérables, qui aurait pu attirer l'attention de l'opinion, qui a d'ailleurs eu un gouvernement, un gouvernement qui lui était favorable pendant deux ans, tellement favorable qu'il l'a dissous par amour de la difficulté et pour permettre à JOSPIN d'arriver au pouvoir. Or cet homme-là qui est Jacques CHIRAC, votre héros du 5 mai de l'an dernier, n'a rien dit, ni rien fait. Il aurait pu dire et faire. Il aurait pu faire ce que nous avons essayé, nous, de faire, d'avertir les Français des dangers immenses qu'ils couraient, et qui sont toujours présents, et qui s'aggravent, Monsieur ESTROSI. Ça n'est pas parce que vous arrêtez de temps en temps quelques gipsies dans l'Ouest parisien, ça n'est pas parce que vous faites la chasse aux mendiants ou que vous interdisez à tels Romanichels de s'installer dans une petite ville, que vous réglez le problème de l'insécurité dans notre pays, car vous savez que le problème de l'insécurité est directement l'enfant du problème de l'immigration. Vous savez très bien, comme moi, quel est le rôle de l'immigration dans la montée de l'insécurité dans notre pays. Vous n'oserez pas parler, bien sûr, du rôle qu'y joue le désastreux enseignement dans notre pays. 1,3 million de fonctionnaires qui seront en grève demain, et je crois d'ailleurs jusqu'à la semaine prochaine, pourquoi pas plus longtemps ? Alors que vous avez été au pouvoir quinze ans sur trente. La droite a été au pouvoir quinze ans sur trente. Vous avez oublié tout cela et vous êtes venu vêtu de probité candide et de lin blanc nous dire : on a tout compris et maintenant on est en train de mettre en place des solutions qui vont être mirobolantes. Je n'y crois pas. Je vous le dis franchement, je n'y crois pas. Je crois que vos chiffres sont bidons. Je crois que la baisse de votre... la baisse de l'insécurité, vous la mesurez plutôt dans le 16e arrondissement et à Neuilly que dans les banlieues, ou pratiquement vos policiers ne mettent pas les pieds.
Il est à Nice, oui, je sais qu'il est à Nice. Oui, vous avez fait les mosquées ! Ils auraient mieux fait de se débarrasser du président.
Oui, ce que n'a pas dit Monsieur ESTROSI, un chiffre : le consulat d'Alger a donné l'an dernier 550.000... 5.000, oui, c'est ça, 550.000 visas touristiques. Or Monsieur SARKOZY reconnaît lui-même que 80 % de ces gens-là ne rentrent pas dans leur pays. Et pour ce qui est de Bamako, 37.500.
Très émouvant.
Oui, quand vous sortez les citations de leur contexte, évidemment, on peut leur faire dire n'importe quoi, et c'était un sujet bien précis, et ça n'était strictement pas un sujet social, et par conséquent...
Les bras m'en tombent...
Oui, il y a déjà 50 % de ces gens-là qui ne payent pas l'impôt sur le revenu, déjà, alors évidemment, ça ne les intéresse pas beaucoup.
1 %, en réalité. Parce que si CHIRAC ne peut pas le faire, moi je ne peux pas le faire, pensez-vous ? Moi je crois... Ecoutez, nous n'avons pas ici le temps d'exposer toute la politique économique et sociale que suivrait le Front national pour aboutir à cela. Mais en gros, si vous voulez, permettez-moi de dire... Qu'avec un taux de prélèvements obligatoires qui est le plus élevé de toute l'Europe, en diminuant les impôts, nous aurions une capacité de redéveloppement de notre économie. Et nous avons estimé, nous, que l'impôt sur lequel il serait le plus efficace d'agir, c'est l'impôt sur le revenu, parce que c'est celui-là qui aurait un effet de levier. Ce n'est pas simplement pour que les revenus soient allégés, c'est pour que l'argent puisse s'investir. Or actuellement, tout le monde quitte la France à cause des taux fabuleux, des taux écrasants de la fiscalité française. Et pourquoi pas ? Et pourquoi pas, puisque je lis dans vos gazettes que cet impôt sur la fortune a fait sortir 1.200 milliards de francs de notre pays. Et on sait qu'il y a 300.000 Français à Londres, qu'il doit y en avoir 100.000 à Bruxelles, que les Français les plus performants, si on peut dire, en tous les cas les plus fortunés, s'en vont. Or la France a besoin de l'argent des Français. Elle n'a pas besoin seulement de l'entrée des immigrés, elle a besoin que ne sortent pas les Français qui y sont, car un clou chasse l'autre. Un proverbe économique a dit : la mauvaise monnaie chasse la bonne, on le sait. Tant que nous serons dans l'Union européenne, nous serons privés du pouvoir de réaliser les réformes essentielles nécessaires. Par conséquent, par une voie qui peut être diplomatique, qui peut être la rediscussion des traités, il faudra bien que la France retrouve sa capacité d'action, son indépendance, sa liberté d'agir, faute de quoi, ne serait-ce par exemple qu'avec la règle de 3 % de déficit budgétaire, elle sera paralysée puis punie par l'Europe. Absolument, absolument... Et j'ai même dit à ce moment-là qu'avec l'euro le gouvernement français se condamnait à ne plus pouvoir agir sur le déficit budgétaire, et par conséquent, en cas de crise sociale, il n'y avait pour lui qu'une seule solution, c'était réduire les salaires. Alors c'est la situation devant laquelle va se trouver Monsieur RAFFARIN, et je pense que cela doit lui causer un certain souci. Ecoutez, de l'euro, de l'Europe, je pense qu'il faut commencer par nous dégager, faute de quoi nous nous abandonnons à ce qui est aujourd'hui un protectorat américain, et nous vivons dans l'illusion que l'Europe va nous aider à nous sortir de nos difficultés, alors qu'elle contribue à nous y enfoncer. J'ajoute, et c'est facile à comprendre pour tout le monde, que l'élargissement de l'Europe à tous les pays, à beaucoup de pays qui n'ont pas le même niveau social que le nôtre, il est bien évident que le principe des vases communicants fera que ce qu'ils auront en plus, les Français l'auront en moins. Si les Français comprennent ça, nous serons majoritaires aux prochaines élections.  Bonsoir. Clairement, pensez-vous que ce soit le sujet qui passionne actuellement la France ? Non, mais sincèrement, est-ce que vous pensez que c'est aujourd'hui le sujet qui passionne la France ? Je n'en suis pas sûr. Il y a, je pense, beaucoup d'autres sujets qui intéressent les Français, que celui-là. Ce que dit le Front national... Non, pourquoi... Vous savez que la loi sur l'IVG, qui d'ailleurs réservait l'avortement strictement à des cas extrêmement précis, n'a cessé d'être modifiée, et on peut dire adultérée, n'est-ce pas, pour aboutir somme toute, à travers les actions du planning familial, à ce que la loi continue de combattre, c'est-à-dire la propagande en faveur de l'avortement. Et bien évidemment, je suis contre l'avortement. Je souhaite qu'il y ait le plus de petits Français possible, mais personnellement, personnellement, je suis plus pour l'incitation que pour la répression, que je ne crois pas très efficace dans une Europe où il suffit de prendre sa voiture pour aller dans le pays d'à côté. Ce que je crois, c'est qu'il faut inciter les jeunes femmes françaises, les femmes françaises, à avoir des enfants, et pour cela il faut élaborer une politique familiale qui les assure que l'arrivée de l'enfant ne sera pas une charge supplémentaire, mais au contraire une chance supplémentaire, et que pour celles qui ne souhaitent pas garder leur enfant, elles le confient à la Nation, qui, elle, se chargera de les élever à leur place. Et voilà qui, me semble-t-il, réconciliera à la fois notre morale traditionnelle, notre morale chrétienne, que ne semblent pas toujours respecter d'ailleurs les églises du même métal, et la nécessité pour nous... Pardon ? Pourquoi, écoutez... par exemple, lesquelles ? Par exemple, lesquelles, Monsieur ? Vous venez de dire quelque chose de très important, là. Vous venez de dire que moi je ne respecte pas les valeurs chrétiennes, alors dites-moi lesquelles. Oui, et alors ? Je n'ai pas été marié à l'église, Monsieur, sachez-le. Je suis en quelque sorte, pour l'église, une espèce de jeune homme célibataire. Ah bon ? Vous croyez ça ? Vous croyez ça ? C'est dérisoire. Mais je n'arbitre pas, cher Monsieur. Il y a un programme du Front national... Moi je j'ai été candidat aux élections présidentielles, j'ai un programme, vous ne faites pas allusion à ce programme, vous faites allusion au programme du Front national. Le programme d'une grande formation politique est un compromis bien évidemment et il y a chez nous des gens qui sont pour la peine de mort, il y a des gens qui sont contre la peine de mort. Il y a une espèce de pacte national autour d'un certain nombre d'éléments de programme qui permettent de se substituer malheureusement au gouvernement navrant qui a conduit la France depuis des années. Et je ne vois pas en cela qu'il y ait difficulté particulière au Front national, mon dieu si il n'y avait qu'au Front national qu'il y avait des contradictions mais elles sont en chacun d'entre nous, monsieur DARMON, vous le savez bien. Oui vous êtes obligé quand même pour venir un petit peu au devant de moi de remonter à 1984, depuis 1984 il a passé de l'eau sous les ponts voyez-vous, le Front national, la France, les problèmes français ont évolué, et par conséquent ne m'opposez pas des déclarations de 1928 au moment où je vagissais dans mes langes. Je crois à l'autorité parentale de préférence à celle de l'homme, mais dans bien des cas à celle de la femme. J'ai été élevé par une veuve de guerre, n'est-ce pas et j'ai eu une femme, j'en ai même eu deux d'ailleurs et trois filles, c'est vous dire que je suis très admiratif de ce que sont les femmes, j'ai noté d'ailleurs que dans les grands événements tragiques de la guerre, il y avait beaucoup plus de journalistes femmes que de journalistes hommes, ce qui tente à prouver que dans la profession, on serait plutôt plus courageux quand on a une jupe que quand on a un pantalon. Mais je ne me pose jamais ce genre de question. Je fais et je dis ce que je crois juste, en un moment donné je réponds aux questions que se posent les Français, j'essaie de les aider à sortir des difficultés dans lesquelles ils sont plongés et je ne fais pas de théories, je ne fais pas d'idéologie, et je me réfère à un certain nombre de grands principes d'action, en m'efforçant de m'y conformer et quelquefois je succombe aux tentations, hélas... Mea culpa, mea maxima culpa. Ecoutez, il y a au Front national des opinions qui sont divergentes sur un certain nombre de sujets. L'essentiel c'est que le mouvement marche d'un seul élan, tiré par les mêmes grands principes et par la volonté de résoudre un certain nombre de problèmes concrets qui se trouvent posés à notre peuple. Non moi je crois, écoutez, beaucoup de ces problèmes de société sont des problèmes de conscience individuelle, des problèmes de conscience personnelle dans lesquels je m'interdis d'intervenir parce que Dieu sonde les reins et les coeurs et tel qui fait aujourd'hui la morale serait bien mari, craint en quelque sorte qu'on montre ce qui est la réalité de sa vie. Donc dans ce côté-là, ayons une certaine indulgence sans aller jusqu'à la tolérance de notre ami STROSI, allons au moins jusqu'à l'indulgence que nous devons avoir les uns pour les autres.
Monsieur VALLS, moi je pensais que la République exigeait que l'opposition se détermine par rapport au gouvernement, au pouvoir. Je constate donc que vous anticipez la victoire du Front national puisque vous annoncez que le parti socialiste va se battre prioritairement contre le Front national et non pas contre le gouvernement de la droite. Il est vrai que vous avez des complicités puisque vous avez aidé beaucoup Jacques CHIRAC à obtenir 82 % des voix. Vous fûtes, naguère, le porte-parole de Lionel JOSPIN et du parti socialiste. Vous avez gardé cette habitude de tourner la manivelle du moulin à prières pour nous dire tout ce que vous serez disposé à faire dans les années qui viennent pour le bonheur des Françaises et des Français mais vous avez été au pouvoir pendant cinq ans et vous avez été jugé. Je vous accorde que votre candidat, qui est loin d'être méprisable à mes yeux, a été assassiné par ses propres amis, par sa majorité plurielle, on lui a présenté la facture de la majorité plurielle au premier tour et c'est ça qui l'a fait battre, et je l'ai beaucoup regretté, car j'aurais de loin préféré affronter les solutions proposées par la gauche, fut-elle marxiste, la gauche de JOSPIN au deuxième tour que de laisser CHIRAC, en effet, faire cavalier seul avec l'ensemble de l'établissement français, le patronat, les syndicats, l'église et tout le reste n'est-ce pas, contre LE PEN, le pelé, le galeux d'où venait tout le mal. Dieu merci quand LE PEN serait abattu, abattu avec 18 % quand même, il y a beaucoup de gens qui voudraient les faire sur leur nom seul et qui ne le font qu'avec beaucoup d'autres de leurs amis. Eh bien l'affaire serait réglée, moi je vous dis ça ne fait que commencer. Et vous avez raison monsieur VALLS d'anticiper, vous faites de bonnes choses à Evry, on le sait, vous êtes plutôt sur une bonne pente, qui sait vous allez peut-être connaître la même évolution que monsieur GALLO qui n'a pas peu contribué quand même avec son ami CHEVENEMENT à votre douleur du premier tour. Il a commencé par être communiste, après il a été socialiste, après il a été socialiste national avec CHEVENEMENT. Comment non, mais ce n'est pas insultant ça ? je dis que monsieur VALLS va suivre, il est encore très jeune monsieur VALLS et il va suivre l'évolution naturelle qui va le conduire par bon sens aux solutions nationales tôt ou tard. Il n'y a pas longtemps.
Vous avez escroqué les Français avec la retraite à 60 ans et avec les 35 heures, vous leurs avez vendu du vent et un vent empoisonné. Vous avez escroqué les Français en leur faisant croire à la possibilité de la retraite à 60 ans alors que tout le monde savait que d'ores et déjà, le drame démographique, l'allongement de la vie, la réduction de nos capacités industrielles commerciales et agricoles nous acculaient à la faillite du système de répartition. Vous ne l'avez pas, vous l'avez caché aux Français non seulement ça mais vous avez ajouté à cela les 35 heures, qui étaient un cadeau fait aux cadres, au détriment des gens qui gagnaient mal leur vie et vous vous dites socialiste. Je peux vous dire, continuez dans cette voie là et vous pouvez être tranquille que la prochaine fois, vous ne serez pas au second tour non plus. La vérité c'est qu'il manque dans les caisses sociales les 300 milliards par an que coûte l'immigration à la France depuis déjà 20 ans. Et c'est l'argent des Français, c'est l'argent des Français que, par démagogie, vous distribuez à des gens qui, la plupart du temps, entrent chez nous uniquement pour essayer de profiter des avantages sociaux de notre pays, je les comprends, mais moi par priorité monsieur, je défends les Français comme le faisait Léon BLUM il y a 50 ans maintenant, un peu plus de 50 ans même, en 1932, en établissant la loi de préférence nationale, la réserve faite aux travailleurs français... Oui parfaitement aux travailleurs français du travail en France. Il n'y a pas longtemps que vous y êtes monsieur VALLS, vous étiez dans un autre département il y a quelques années à peine. C'est ce que l'avenir dira ça monsieur VALLS. Je n'ai pas du tout dit cela, j'ai dit que c'était dans le cadre des possibilités stratégiques de l'élection présidentielle de 2007. J'ai invité à se poser la question de savoir si il serait plus efficace d'être candidat, sans être président du mouvement, ou d'être président du mouvement et candidat comme je l'ai toujours été pourvu que Dieu nous prête vie car évidemment les uns et les autres, nous sommes dans cette situation là. Non mais vous savez, moi, je ne suis pas fonctionnaire, par conséquent je n'ai pas l'esprit de la retraite. Je pense que la France, la société française a raté sa révolution séniorale, c'est qu'on n'a pas compris que la vieillesse était repoussée à 80 ans maintenant et qu'on a laissé un espace de vie qu'on n'a pas voulu considérer comme étant une possibilité de travail, d'amélioration de sa vie, pourquoi ? Parce que la haine du travail est enseignée dans les écoles et je voudrais dire à VALLS que l'école laïque, je n'ai mis mes filles qu'à l'école laïque, par conséquent il est très mal renseigné.
