Je ne crois pas. L'autorité est absolument nécessaire dans tous les mouvements, quand elle est légitime, et en particulier, dans un mouvement d'opposition qui est plus menacé que quiconque par les pressions extérieures et par les difficultés de la vie, qui, comme vous savez, n'est pas un long fleuve tranquille.
Pas seulement. Il y a toujours eu aux franges de l'extrême droite du FN, une contestation permanente, qui s'est quelquefois incarnée, institutionnalisée dans des partis, comme le Parti des Forces Nouvelles, mais qui a toujours été latente en quelque sorte. On ne peut pas espérer, d'ailleurs on ne le souhaite pas non plus, réunir absolument tous les courants qui constituent la pensée nationale.
C'est ce que font généralement les instances judiciaires, je vous le rappelle, après le débat et la...
Non, non. Je n'avais pas mis de conditions.
Je n'avais pas mis de condition de date. J'ai dit et souhaité en effet que les contraventions au règlement et les dérapages qui se sont produits en particulier pendant la campagne électorale européenne reçoivent une sanction de façon à ce qu'ils servent aussi à l'éducation générale du mouvement.
Le bureau politique n'a pas qualité pour le faire. Règlementairement, il y a plusieurs voies possibles. Cela peut être le président, cela peut être le bureau exécutif. Mais le président a choisi que cette instance serait le bureau exécutif. C'est donc le bureau exécutif, seul, qui est responsable de ce problème. Le bureau politique a d'autres sujets à son ordre du jour.
Mais je ne sais pas. On vous le dira en temps utile.
Non, il n'a jamais été question de leur exclusion du parti. La question qui a été posée - d'ailleurs, ils ont été suspendus du bureau politique, parce que le bureau politique au FN, c'est un peu le gouvernement du président, et ceux qui en font partie, ont accepté en quelque sorte la discipline générale que celui-ci incarne. Or, il y a deux solutions : si on n'est plus d'accord avec le président, on peut, comme l'a fait Monsieur Antony, démissionner du bureau politique. Et si on veut rester au bureau politique tout en continuant de mener à l'intérieur, ce qui est normal, mais à l'extérieur, une contestation publique qui évidemment reçoit le meilleur accueil de la part des médias du système - bien sûr, chaque fois, tout ce qui peut affaiblir le FN, est accueilli avec faveur...
Pas essentiellement. Je reproche des prises de position qui ont été faites pendant la campagne électorale, à un moment où il était nécessaire de réunir nos forces, et non point de les disperser.
Je ne crois pas. Si je suis minoritaire, j'en prendrai acte, et ce n'est pas le bureau politique qui m'a élu, c'est moi qui fais élire le bureau politique.
C'est inexact. Il y a des instances démocratiques au FN. Il y a le bureau politique, il y a le conseil national. Je constate que dans ces deux instances, M. Bompard n'apparaît presque jamais. Il ne vient pas aux réunions, et il préfère communiquer par communiqués publics ou par prises de position publique, ou interviews. Je crois que c'est une manière détestable de maintenir l'unité nécessaire d'un mouvement surtout au moment où va se décider le destin du pays, dans le référendum sur la Constitution européenne.
J'en prendrai acte, bien sûr, parce que je tiens compte de l'opinion de mes amis, même si c'est moi qui les ai placés là où ils sont.
Je crois que tous les mouvements ont toujours intérêt à se perfectionner, à se moderniser, à utiliser les moyens qui sont à leur disposition, qui, chez nous, sont relativement peu nombreux, d'entrer en communication avec le public. C'est le cas par exemple. Nous devons moderniser notre communication Internet, par exemple, puisque nous n'avons que des moyens de presse très modestes, et nous ne devons qu'à l'invitation gracieuse des médias de pouvoir de temps en temps nous exprimer. Je rappelle qu'aux élections européennes, j'ai eu droit à une minute vingt secondes pour faire la campagne.
Ce sont des formules. On oxygène le parti en travaillant à son unité d'abord. Un cadavre n'a pas besoin d'oxygène, ni un grand malade non plus. Je crois qu'oxygéner, cela veut dire qu'il faut faire vivre le mouvement
Oui.
Même combat bien sûr. Dans une mesure où la question est alternative - oui et non -, il est évident qu'on peut se retrouver dans le camp du "non" avec beaucoup de gens dont on ne partage pas les convictions dans beaucoup d'autres domaines. C'est ainsi qu'il y a des communistes, peut-être de M. Fabius, et peut-être des socialistes et beaucoup d'autres.
Nous avons été solidaires de la démarche française. Mais je constate que le Gouvernement a réduit considérablement l'espace de cette unanimité nationale, puisqu'il a invité les partis représentés à l'Assemblée nationale, et seulement eux, à s'associer en quelque sorte à sa démarche. Je trouve que c'est une démarche qui est tout à fait contraire à l'unanimité ou à l'unité nationale. C'est une vue politique des choses et je regrette personnellement que le FN n'ait pas été, comme d'autres partis non représentés à l'Assemblée nationale, invités par le Gouvernement à apprendre et à savoir ce qui se passe. Je rappelle que dans le domaine des otages en Irak, je suis à ma connaissance le seul qui aie ramené soixante otages d'Irak en 1990 et qui aie participé activement à la libération des otages français. Mais cela n'est pas...
Ce n'est pas tout à fait la même situation. Je rappelle que les "otages", entre guillemets, étaient en ce moment-là placés par le Gouvernement irakien sur des sites qui risquaient d'être attaqués ou bombardés.
Je ne veux pas me placer dans cette alternative. Je n'ai de sympathie ni pour la politique de l'un ni pour la politique de l'autre. Je me contente de penser à la politique française. C'est déjà un énorme problème.

