L'amalgame et la perfidieL'abominable violation du cimetière juif de Carpentras m'a indigné et révolté, comme tous les hommes de coeur. Je l'ai dit. Je le redis. Mais, dès le début de cette affaire, j'ai flairé qu'on allait tenter de l'exploiter contre le Front National et moi-même : ne fallait-il pas faire pression sur les sénateurs pour qu'ils adoptent le projet communiste devant aboutir à mettre pratiquement hors la loi notre parti et à empêcher nos candidats d'être éligibles ?Dans cette chasse aux sorcières ou, si vous préférez, au bouc émissaire, un journaliste s'est distingué : M. André Frossard, dont le billet du "Figaro". (numéro daté des 12 et 13 mai) se termine par cette phrase : "On commence par trouver qu'il y a trop de juifs dans les journaux et, le lendemain, des énergumènes trouvent qu'il y en a trop dans les cimetières." Le "on" qui ouvre cette petite phrase, chef-d'oeuvre d'amalgame et de perfidie, me vise directement puisque, lors de "l'Heure de Vérité" du 9 mai au soir, répondant à une question insidieuse sur le nombre de journalistes juifs, j'avais répondu : "Oui, il y a beaucoup de Juifs dans la presse... Mais il y a aussi beaucoup de Bretons dans la Marine... et beaucoup de Corses dans les douanes..." Or, la seconde partie de la phrase de M. Frossard concerne les profanateurs de Carpentras, et, dans son esprit, il semble y avoir une nette relation de cause à effet entre mon propos anodin sur A2 et l'immonde action de Carpentras.Mais le hasard a fait que l'insinuation du "cavalier seul" était non seulement odieuse, mais également stupide, puisque l'on devait apprendre aussitôt que la violation des tombes juives de Carpentras avait eu lieu la nuit qui avait précédé mon "Heure de Vérité" et non pas celle qui l'avait suivie. Ainsi, pour la première fois dans l'histoire de l'esprit humain, l'effet avait devancé la cause ! Le "cavalier" du "Figaro" aurait bien fait, ce jour-là, de laisser son dada à l'écurie !Ce qui est sûr, c'est qu'en dépit des outrances avec lesquelles le monde politico-médiatique a voulu exploiter l'affreuse affaire de Carpentras, l'opinion publique n'a pas suivi... Très vite il a fallu parler d'autre chose, et les vrais coupables courent toujours, tandis que le ministre de l'Intérieur, responsable de l'ordre public, n'a pas encore donné sa démission... Quant à moi et à mes camarades de combat, nous continuons à mener en toute sérénité notre lutte pour le respect de l'identité nationale et le redressement de la France. Et, avec l'aide de Dieu, nous triompherons.