Confiance !Comment mieux utiliser cette première page de "La Lettre" à quelques jours des fêtes de Noël et du Nouvel An - qu'en vous y exprimant ma chaleureuse gratitude et mes voeux les plus ardents ?Gratitude d'abord : quel que soit votre rang dans la hiérarchie du Front National, de la base du Mouvement jusqu'au sommet de l'état-major, j'ai constamment rencontré chez vous tous un dévouement exemplaire aux principes et aux objectifs qui nous sont communs. Qu'il se soit agi de campagnes électorales, de manifestations imposantes ou d'actions quotidiennes de propagande, je vous ai toujours trouvés tous à mes côtés et, si nous avons la joie de remporter plusieurs magnifiques succès, c'est à votre effort unanime et constant qu'il est juste de les attribuer.Et puis mes voeux : pour chacun de vous, pour vos santés, pour vos familles, pour vos travaux, pour votre avenir ! Pour l'avenir aussi de notre Patrie, accablée aujourd'hui de scandales politico-financiers, de complots médiatiques, de menaces très g raves pesant à la fois sur sa sécurité intérieure et sur sa sécurité extérieure.Rarement la France aura subi autant de déboires et dû faire face à autant de périls. Notre fierté commune, c'est de n'avoir jamais baissé les bras ; c'est d'avoir vu, malgré les conjurations du genre Carpentras ou les critiques caricaturales de nos efforts heureux pour permettre le rapatriement de nos compatriotes et de nombreux Européens retenus en Irak ou au Koweït, notre cote monter sans cesse dans les sondages et d'avoir enregistré les réussites électorales les plus ardues et les plus brillantesAlors aujourd'hui, mes amis.je vous redis : courage ! Courage encore et toujours ! Nous seuls sommes en mesure, par notre cohésion, par la valeur des solutions que nous proposons à tous les problèmes de notre société, par l'opiniâtreté de nos efforts, de redonner à la France sa tranquillité, sa prospérité, sa dignité et sa gloire, comme de construire une Europe puissante mais respectueuse de chacune de ses identités nationales. Je vous prêche, sans crainte d'erreur, la vertu chrétienne d'espérance, porteuse de miracles, et c'est du fond du coeur qu'à l'approche de cet An nouveau je vous redis : "courage, effort et confiance".