?Mes chers compatriotes, je viens en ce début d'année vous présenter mes voeux de bonne année, de bonne santé, de prospérité, de bonheur individuel, familial et national.
L'année 2007 va être décisive pour votre avenir, pour celui du pays et pour celui de nos enfants.
Je ne vous cache pas que la situation n'est pas bonne. Les différents indicateurs économiques et sociaux sont au rouge, il y a donc une énorme oeuvre de redressement à faire.
Ce redressement ne peut pas se faire sans vous !
Il ne peut pas non plus se faire sous la direction des gens qui depuis 30 ans ont conduit le pays à sa perte, et à une situation de quasi faillite.
Par conséquent, avec moi si vous le voulez, et moi avec vous, avec vous tous, de quelque race, de quelque religion, de quelque statut social que vous soyez,
Parce que nos intérêts français sont communs
Nous allons faire en sorte de faire renaître l'espoir, de faire renaître la liberté et la prospérité par le travail, par la responsabilité, par l'accession sociale, et cela nous pouvons le faire ensemble.
Dîtes vous bien, s'il est vrai que ces gens-là qui nous ont précédés ne seront pas capable de faire mieux que ce qu'ils ont fait.
En revanche, nous allons changer de voie, nous allons engager le pays sur la voie de la renaissance, et le peuple se retrouvera, au fur et à mesure des mois et des années dans une situation de plus en plus favorable.
Je vous fais confiance, réfléchissez et engagez-vous, engagez-vous pour la fonction de citoyen et de citoyenne qui est la vôtre.
Il n'est pas trop tard, agissons ensemble. Bonne année !
