?Chers amis, chers compatriotes,
Nous sommes venus ici, lieux assez symbolique des territoires abandonnés par la classe politique française pour rétablir la vérité et vous donner nos explications et nos réponses a vos angoisses.
Le mot beur est déjà un mot qui rejette l'assimilation, il vous a été imposé par la pensée unique.
Vous êtes les branches de l'arbre France, vous êtes des français à part entière.
Si certains veulent vous Kärcheriser pour vous exclure, nous voulons, nous, vous aider à sortir de ces ghettos de banlieues ou les politiciens français vous ont parqués, pour vous traiter de racaille par la suite.
Il n'y a pas de beuritude, pour moi vous n'êtes ni des potes, ni des blacks, ni des beurs, vous êtes des citoyens français, des enfants légitimes de la France faisant partie de notre république.
Vous avez les mêmes droits et devoirs comme nous tous, comme la préférence nationale car seuls vous pouvez parfaitement comprendre pourquoi il est urgent de l'appliquer.
Vous êtes les victimes de ce système qui ne contrôle plus rien, en laissant de manière anarchique pourrir les situations les plus délicates.
Vous devez contribuer au redressement de la République Française par le travail, seul facteur de réussite sociale et économique.
Je ne suis pas venu ici faire un safari politico-médiatique mais vous donner un espoir réel pour votre avenir.
Je n'oublierai pas vos problèmes et j'y remédierai.
Tous vous ont promis la lune et regardez là où ils vous ont menés.
Moi je tiendrai mes promesses car je suis un homme d'honneur.
Je tiens à vous remercier tous, de m'avoir permis de m'exprimer là où même pas notre ancien ministre de l'intérieur, n'ose se rendre.
Vive la République, vive la France, vive la liberté.
