Euh, non. Je ne reconnais pas, d'abord parce que les français souffrent considérablement d'un chômage de masse, d'un pouvoir d'achat qui est épouvantablement bas et je pense que le deuxième trimestre va être beaucoup plus mauvais. Bon. D'ailleurs, tous les analystes le disent. Oh, bien sûr, ils s'en réjouissent. On peut pas leur en vouloir, il serait cruel d'interdire à M. Fillon d'essayer de défendre son bilan. La réalité, c'est que c'est une victoire qui ne durera pas ou qui ne durera que le temps d'un trimestre. La vérité, c'est qu'il y a une crise en Europe extraordinairement grave liée aux dettes souveraines des états et que, d'ici quelques semaines ou quelques mois, très probablement, on va entendre reparler de la Grèce, du Portugal et peut-être même de l'Espagne.M. Barbier, vous devriez lire les confidentielles de l'Express dans lequel un ministre du gouvernement dit : "Marine Le Pen a raison, l'euro est surévalué, nous ne pouvons pas être compétitifs face à la Chine et aux Etats-Unis qui se mènent une guerre monétaire"…Baisser l'euro ?Oui mais c'est contraire à l'idéologie de ceux qui dirigent l'Union Européenne. Ils ne le feront jamais, pas plus qu'ils ne protégeront les frontières de l'Europe, ni de l'immigration, ni de la concurrence déloyale des pays à très bas coût. Ils ne le feront pas, vous voyez bien que nous sommes là face à un dogme et qu'on ne touche pas aux dogmes. Aujourd'hui, la Grèce n'a pas 50 possibilités : soit elle sort de l'euro pour s'en sortir, soit elle va abandonner une partie de sa dette en créant une grave crise du système bancaire européen. Ca veut dire que l'épée de Damoclès, M. Barbier, est énorme, elle est en train d'osciller très dangereusement autour de notre tête et aujourd'hui, tout le monde admet que la ficelle va finir par céder.Mais non, ce qui est horrible dans le propos de M. Wauquiez, c'est qu'il fait un amalgame entre tout le monde et il considère que le simple fait d'être au RSA, qui est déjà beaucoup moins protecteur que le RMI – je le signale quand même aux téléspectateurs parce que ça, personne ne le dit – le RSA rend la vie plus difficile par rapport au RMI. La réalité, c'est qu'il y a des gens qui méritent d'être aidés parce qu'ils sont réellement dans des difficultés et puis, il y a effectivement des profiteurs. Les français, à juste titre, ne supportent plus de devoir travailler pour voir à côté d'eux des gens qui ne font aucun effort. Ca, c'est vrai. Mais il y a des moyens de lutter contre cela. Moi, je ne veux pas que tout le monde soit mis dans le même sac et qu'on dise aux français qui sont dans la difficulté, aux 50% de familles monoparentales qui vivent en dessous du seuil de pauvreté, "vous êtes le cancer de la société". C'est pas vrai. Y a des choses à faire. La fraude sociale, c'est 10 à 12 milliards d'euros. Personne ne s'attaque à la fraude sociale. Les familles polygames… Personne ne s'attaque aux familles polygames. Les signes extérieurs de richesse des voyous de banlieue, des dealers qui se baladent avec des grosses voitures tout en touchant le RSA, ce serait extrêmement facile de venir leur expliquer qu'ils ne peuvent pas continuer à profiter comme ça de la solidarité. Eh bien, personne ne le fait.C'est impossible à organiser. Je le crois très honnêtement. En l'occurrence, ce serait extrêmement compliqué à organiser. Mais en revanche, il faut commencer d'abord, M. Barbier, excusez-moi de revenir au programme qui est le mien, il faut commencer par réserver la solidarité nationale aux français. Nous ne pouvons plus supporter la prise en charge sociale d'une immigration qui ne peut pas travailler puisqu'il n'y a pas de travail. Ecoutez, est-ce la première urgence, avant d'accuser les gens qui touchent, les français qui touchent le RSA, ce ne serait pas d'arrêter de, par exemple, de donner à des étrangers qui arrivent en France et qui n'ont jamais cotisé en France, qui arrivent en situation légale à 65 ans, 750¤ par mois, c'est-à-dire les laisser bénéficier de la solidarité aux titres des personnes âgées ? Ca, c'est scandaleux ! Mais non Monsieur, ça n‘est plus possible ni acceptable ! Il faut réserver les aides sociales, le logement social aux français. Oh écoutez, arrêtez avec ces universitaires ! Je vais vous dire. Tenez, prenons les universitaires de Lille qui nous ont vendu cette salade. Eh bien, ils ne prennent pas en compte dans leurs études les enfants, les mineurs or il y a évidemment des coûts d'éducation de ces mineurs, il y a des coûts de santé qu'ils ne prennent pas en compte et en plus, ils se basent sur un chômage de 5% alors qu'aujourd'hui, le chômage est quasiment du double. Bon. Ces études ne sont pas sérieuses. Ce sont des études idéologiques. La réalité, c'est que l'immigration pèsent sur les finances de notre pays et particulièrement, il faut bien le dire, sur les systèmes de protection sociale parce que nous sommes dans une situation de crise, parce que nous n'avons pas d'emplois dans notre pays et que nous devons évidemment le réserver d'abord à nos compatriotes.Non mais écoutez, rien n'a été décidé. Bon. Moi, ce que je vois, c'est qu'il faut que la France – je le demande depuis maintenant, je crois, 3 mois – suspende d'urgence Schengen pour pouvoir contrôler nos frontières. Le Danemark vient de le faire, ils ont pas blablaté pendant des mois, ils ont dit "écoutez, voilà, y a un problème ; nous contrôlons maintenant nos frontières". Eh bien, la France aurait du faire la même chose, elle ne le fait pas. Je pense qu'il faut sortir de Schengen. L'Union Européenne est incapable de nous protéger d'une immigration qui, demain, pourrait être beaucoup massive qu'elle ne l'est déjà aujourd'hui. Eh bien, contrôlons nos frontières et, croyez-moi, nous ferons mieux que ce que fait Frontex.Et pourquoi pas ? Pour les prix de l'alimentaire, par exemple. Pourquoi pas ? Je vais proposer toute une série de mesures qui passent par la baisse du coût de l'essence parce que, là encore, le gouvernement ne fait strictement rien. La Grande-Bretagne vient de mettre en place ce que j'ai demandé que l'on fasse en France, à savoir la baisse de 20% de la TIPP et la mise en place d'une fiscalité exceptionnelle sur les profits des grands entreprises pétrolières et gazières pour compenser la baisse de la TIPP. Faut quand même voir que l'immense majorité du prix de l'essence à la pompe, ce sont des taxes. C'est l'Etat qui les touche et je trouve scandaleux d'arriver tout de même à des taux insupportables pour les français du prix du litre de l'essence sans que le gouvernement ne lève le petit doigt pour venir en aide à ces travailleurs qui ne pourront plus travailler, à ces familles qui vont à nouveau être jetés, pour une grande partie d'entre elles, probablement dans des difficultés financières majeures.Je vais vous dire une chose : je pense que le conseil représentatif des associations noires est une association communautariste qui devrait être interdite. Communautariste et raciste ! Puisqu'elle se fonde sur la couleur de la peau. Alors que ces gens-là viennent donner des leçons de morale, je trouve que c'est quand même l'hôpital qui se fout de la charité. Non, il n'y a pas de racisme dans le sport. Ah, écoutez. Non, non, non. Ecoutez, Monsieur, pour l'instant, la difficulté qu'il y a, dans les petits clubs notamment et dans les clubs de formation, touchent beaucoup il faut le dire, des petits blancs qui, parfois, se font maltraiter parce qu'ils sont blancs. Ca, c'est un vrai problème. Et ça, la Fédération devrait s'occuper de ça. Moi je pense que Laurent Blanc n'a strictement rien à se reprocher. En tout cas, il a, en l'occurrence, mon soutien et que cette sorte de chasse aux sorcières telle que le CRAN et un certain nombre d'autres associations soi-disant antiraciste la mène est insupportable aujourd'hui aux français.Non, non, ben d'ailleurs, je serai d'ailleurs, j'imagine, la prochaine puisqu'aujourd'hui, il est de bon ton de laisser justement ces associations poursuivre le moindre propos qui leur déplait. 