C'est très difficile parce que si vous voulez parce que ce qu'on a remarqué, c'est quand on a commencé au début de la crise de l'UMP à multiplier immédiatement par trois nos adhésions par internet, on est monté jusqu'à fois cinq par internet, mais ce n'est qu'une partie des adhésions. Car il y a toutes les adhésions qui sont faites par nos fédérations, c'est-à-dire directement sur le terrain, et qui doivent effectivement remonter au siège, ce qui prend un certain délai. Ce qui est sûr, c'est que que ce soit des gens qui viennent de l'UMP, ou que ce soit des gens qui n'appartenaient pas à une partie politique, mais qui compte tenu de ce qu'ils voient de la déliquescence de la classe politique actuelle. Non, pour l'instant on n'a pas de chiffres. Mais on les donnera, je veux dire qu'il n'y a pas de souci. On était, la semaine dernière, à 55000 adhérents, je pense qu'on va augmenter significativement ce nombre d'adhérents et qu'on pourra donner des chiffres très prochainement.  Je crois que nous allons avoir de très bonnes surprises lors des législatives partielles effectivement, parce que, il y a une volonté de la part des électeurs UMP de sanctionner ce qui est en train de se dérouler, une partie probablement tombant dans l'abstention, et une partie significative viendront voter pour les candidats du Front National, parce que nous apparaissons aujourd'hui comme les seuls qui soyons en mesure de les défendre, en mesure de se faire entendre, et notamment de porter l'opposition au gouvernement actuel. Non mais, cela fait longtemps que je suis dans cet état d'esprit, et j'ai oeuvré depuis dix ans aussi à transformer le Front National en parti de gouvernement, c'est-à-dire parti susceptible demain de pouvoir effectivement, accéder et exercer le pouvoir. Et d'ailleurs notre travail a été si performant, que certains membres pendant dans la campagne présidentielle sont venus largement, piocher, dans notre projet, dans notre programme avec plus ou moins de sincérité ou d'honnêteté. Mais, c'est le jeu politique. Mais nous sommes apparus pendant cette campagne présidentielle comme ayant posé au centre de la vie politique, non seulement un certain nombre de problématiques qui n'étaient pas abordées par les autres mouvements, mais également les solutions ; les solutions aux problèmes que nous vivons actuellement, solutions que l'on ne retrouve pas, c'est le moins qu'on puisse dire, dans l'offre politique actuelle, que ce soit les solutions à la crise de la zone euro, que ce soit les solutions au chômage, les solutions au problème de l'immigration, ou à celui de l'insécurité. Mais je n'avais pas d'a priori sur l'homme en ce qui concerne M. Hollande. Je combats de manière virulente sa politique et je continuerai de le faire. Bien entendu, voilà c'était un exercice ou la majorité reçoit l'opposition. Je trouve que c'est un exercice parfaitement normal. Cet exercice s'est déroulé avec la courtoisie républicaine qui est nécessaire je crois, entre des partis politiques qui sont évidemment très divergents et notamment entre le Président de la République et la chef d'un mouvement politique qui a fait près de 20% à l'élection présidentielle. Il a été courtois. Encore une fois, c'est normal. Ça c'est la normalité des relations. Mais écoutez, je trouve que humainement, la manière dont se comporte François Hollande prête moins le flanc à la critique dont humainement se présentait Nicolas Sarkozy. Mais ça n'a pas grande chose à voir avec le combat politique. Le combat politique il s'exerce d'autant plus fermement que les idées qui sont prônées par François Hollande qui sont profondément néfastes pour notre pays, mais qui en grande partie elles ressemblent d'ailleurs à celles qui étaient prônées et mises en œuvre par Nicolas Sarkozy. C'est une sorte de continuité. J'ai eu l'occasion de dire que François Hollande n'était pas tant Président de la République que dirigeant d'une sorte de gouvernement technique un peu comme en Grèce ou en Italie. Il applique une feuille de route qui est une feuille de route imposée par l'Union européenne et tente de faire croire qu'il a des marges de manœuvres sur des sujets sociétaux. Oui, incontestablement il y a une fracture importante dans un mouvement ou plus personne ne fait confiance à personne. Plus personne n'a confiance dans les instances du mouvement, et dans les deux camps, entre les deux camps une fracture à mon avis, très profonde s'est installée. Alors le seul moyen de peut-être sortir pour eux de cette situation, c'est de revoter rapidement, mais il ne semble pas que ce soit la voie qui soit choisie. Mais je ne le souhaitais pas. Je l'ai prévu. Parce qu'il y a, comment dire, une raison à cet éclatement qui était prévisible. L'UMP est un syndicat de défense des intérêts électoraux de ceux qui le composent. Par conséquent, l'échec de Nicolas Sarkozy ne pouvait qu'entraîner l'implosion de l'UMP. C'est la raison pour laquelle j'ai été celle qui a prévu cette implosion parce que c'était un phénomène encore une fois qui était quasi-inéluctable. Aujourd'hui l'on voit bien que ce n'est pas une fracture idéologique. On voit bien que M. Copé a auprès de lui Monsieur Raffarin, donc on ne peut pas dire que ce soit la droite de la droite. Et quant à Monsieur Fillon, il a Monsieur Ciotti qui se présentait comme étant celui qui était ferme en matière de sécurité et d'immigration. Donc, c'est juste un problème de personne. Le ciment que représentait Nicolas Sarkozy et surtout sa victoire vient d'exploser et je crois très sincèrement que l'UMP a énormément de soucis à se faire. Et pourquoi ? Je vais faire tout à l'heure une conférence de presse pour lancer le rassemblement bleu marine. Le rassemblement bleu marine est une association qui a la vocation d'accueillir des partis politiques ou des personnalités qui veulent œuvrer à la souveraineté, à la défense de la liberté de la France et d'un modèle économique pratique. Je crois très sincèrement que cette structure qui dépasse le Front National sans le remplacer va avoir énormément de succès. Car il y a beaucoup de gens en France qui voient bien encore une fois qu'on est face à l'effondrement d'une classe politique qui s'est soutenue, maintenue contre vents et marées, et à bout de sparadrap, et qui ont envie de participer à un mouvement qui est dynamique, qui est cohérent, qui a un programme sur l'ensemble des sujets et qui a un leader qui est incontesté. C'est le rassemblement de l'ensemble des patriotes et ces patriotes-là ils vont venir de droite et de gauche car il existe des patriotes partout dans notre pays qui sont pour l'instant un peu l'arme au pied, et à qui je dis, compte tenu de la situation du pays il n'est plus temps d'être spectateur, il est maintenant temps d'être acteur. Nous, nous sommes ouverts à toutes les discussions. Nous l'avons dit, on n'est pas là pour sauver la tête de quelques maires UMP, ça n'a aucun intérêt, ça. En revanche, il existe, chez les élus, y compris divers droite, UMP mais aussi divers droite, qui sincèrement dans le cadre de leur mandat, ont défendu des positions notamment au travers de leur municipalité, qui sont proches de ce que nous désirons mettre en œuvre, cela signale un contact, trouvons une oreille attentive à éventuellement des accords locaux, mais nous nous gardons la possibilité de décider, de choisir et de mesurer la sincérité de ceux qui nous le demande. Et je l'ai déjà dit, par exemple, tous les députés maires qui ont voté le traité européen, cela c'est même pas la peine de venir taper à notre porte, parce que nous considérons qu'ils ont fait un acte de haute trahison en votant le traité européen. Donc, nous ne ferons aucun accord avec eux. Non, je ne suis pas discrète, j'ai exprimé très clairement mon opposition à un mariage homosexuel mais je pense que c'est un sujet. Je pense que c'est un sujet de diversion qui est lancé par le gouvernement pour éviter que l'on parle de la crise économique, de la baisse du pouvoir d'achat, de l'augmentation faramineuse du chômage, des perspectives extrêmement négatives de l'échec de toutes les structures qui sont en train d'être montée au niveau de l'Union européenne, tout de même, car il est passé totalement inaperçu le fait que le mécanisme européen de stabilité et le FESF vient d'être dégradé. C'est à dire que, ce qu'a monté l'Union européenne pour tenter de sauver la zone euro est en train de s'écrouler sur lui-même. Voilà maintenant, si demain il faut exprimer à nouveau nos positions et de le faire de manière plus visible, nous serons là pour le faire. Ce que je ne comprends pas, Monsieur Durant, et là ou je pense que c'est un sujet de diversion et en quelque sorte, une bataille idéologique de la part de pouvoir, c'est que s'il y a un certain nombre de revendications de la part des couples homosexuels qui pourrait être entendues, il suffisait d'envisager une amélioration éventuellement du PACS. Pourquoi vouloir à tout prix imposer le mariage pour les homosexuels, on voit bien que ce n'est donc pas pour répondre à des véritables préoccupations, mais uniquement pour des raisons idéologiques. Madame Duflot a besoin d'exister. Voilà. Elle a besoin d'exister puis elle a surtout besoin de faire oublier l'affaire de Notre Dame des Landes. L'affaire de l'aéroport de Notre Dame des Landes qui aurait dû évidemment entrainé la démission du gouvernement des ministres verts, mais ils sont tellement contents d'être sur les dorures de la République, tellement contents, ils seraient prêts à avaler toutes les couleuvres possibles imaginables, pour y rester. Donc pourquoi ils ne défendent plus… Si moi je suis pour la réquisition des, je ne sais pas, du Château de Fontenay les Brilles ou de Montevrain, ou l'Hôtel de Saint Chevalier, tous ces bien immobiliers qui appartiennent à la CGT, voyez ? Et qui ont été d'ailleurs pointés du doigt par le Cour des Comptes, voilà. Peut-être des bâtiments qui pourraient faire l'objet d'une réquisition. Mais je pense que sa sortie est une sortieNon. Sa sortie est une sortie de provocation. C'est bien d'envisager de trouver un logement pour qu'il n'y ait plus de SDF et pour ça il faut mener une politique économique qui soit radicalement différente de celle qui est menée par le gouvernement de Monsieur Ayrault.  