Ah pas du tout, non. Non, en aucun cas. Je suis comme tous les Français. Je regarde ce crash, cet échec majeur d'un processus électoral qui n'a pas été maîtrisé…Non, c'est faux. Non, non, c'est faux. Je ne suis intervenue d'ailleurs pour la première fois, je crois, que mardi donc bien après les premiers épisodes de cette tragédie pour l'UMP. En l'occurrence, si vous voulez, qu'est-ce qu'il y a dans cette affaire ? Y a d'abord des militants qui se sont comportés de manière admirable, il faut bien le dire. Les adhérents de l'UMP sont allés voter, bon. Mais sa direction n'est pas au niveau de leur attente.Oh ben incontestablement, je crois que c'est Copé.Mais parce que, d'abord, il est resté secrétaire général du mouvement tout en étant candidat, ce qui n'est pas très loyal et ce qui ne se déroule dans aucun autre mouvement politique. Ça n'a pas été le cas au PS, ça n'a pas été le cas au Front National lors du congrès. Il a usé des moyens du mouvement de manière, comment dire, un peu injuste par rapport à son…Ben écoutez, moi, j'ai pu regarder, voir qu'il avait utilisé les fichiers de l'UMP en toute circonstance alors que son adversaire n'y avait pas droit. Mais surtout la question est : à partir du moment où ils trouvaient la solution Juppé, bon, c'est vrai que cette solution pouvait apparaitre, en tout cas a l'air d'apparaitre aux yeux des militants de l'UMP comme une bonne solution or il semblerait que ce soir M. Copé qui refuse cette médiation. Bon.Oui, je suis d'accord, Madame, mais là vous me parlez de… C'est M. Fillon qui conteste cette victoire et qui a le sentiment, si vous voulez, d'avoir été volé du décompte de 3 circonscriptions, ce que semble avoir admis d'ailleurs leur commission de contrôle.Non, non, je prends pas parti pour Fillon particulièrement mais M. Copé, depuis le début de cette affaire, semble ne pas vouloir trouver une solution qui soit évidemment autre que celle qu'il a autoproclamé dès le soir de l'élection. Mais c'est leurs affaires. Moi, ce que je remarque, c'est que cela fait longtemps que je dis que l'UMP va imploser pour une raison simple, d'ailleurs, qui est une analyse politique, c'est que c'est un syndicat de défense des intérêts électoraux des uns et des autres et qu'à compter de la défaire de Nicolas Sarkozy, il était parfaitement prévisible que l'UMP n'allait pas pouvoir continuer sa route telle que celle-là. Ce n'est pas, contrairement à ce que vous avez dit, une fracture politique, la preuve en est d'ailleurs, c'est que M. Raffarin est du côté de M. Copé alors que M. Raffarin n'apparaît pas vraiment comme un droitier et M. Ciotti qui apparaitrait comme un droitier est lui du côté de M. Fillon. Bon. On voit bien que ce sont des luttes de personnes. Oui enfin ça me parait tout à fait évident que compte tenu de l'imbroglio, le seul moyen d'y mettre fin, c'est de refaire des élections. S'ils ont des conseils, d'ailleurs, à nous demander, nous sommes éventuellement à leur disposition puisque nous, nous avions fait tout cela dans des conditions absolument irréprochables et on avait le résultat le soir-même.Pas du tout Madame.Votre réflexion est personnelle et démontre d'ailleurs quelque chose qui est très loin du journalisme puisque comme vous le savez…Ah oui, c'est très loin du journalisme parce que c'est un jugement qui est tout à fait personnel de votre part. Vous êtes-vous penchée sur les conditions d'organisation de notre congrès ?Ah ben justement, vous auriez peut-être dû et vous auriez vu que c'était parfaitement irréprochable comme organisation et puisque vous parlez de la prise de position de l'ancien président du Front National, moi ça ne m'aurait pas choqué, Madame, que M. Sarkozy, ancien président de l'UMP, exprime son désir de voir untel ou untel poursuivre sa mission, exprimer une préférence à l'égard d'un des deux candidats. Je n'aurais pas du tout été choquée de cela. … C'est juste hallucinant, quoi. Non, je ne le crois pas. Parce que je crois que l'on ne revient pas en politique à ce niveau-là lorsqu'on a été président et qu'on a été battu. Je crois qu'il est tout de même rattrapé par un certain nombre d'affaires qui n'en sont qu'à leurs débuts et qui évoquent des agissements qui sont extrêmement graves. Et je crois surtout, Madame, que personne n'a envie de le revoir dans sa propre famille politique, ni M. Fillon, ni évidemment M. Copé. Ben écoutez, je crois que votre reportage parle de lui-même. Je pense que le but de cette opération, c'est – comment dit M. Charron ? – "l'oseille", c'est ça ? "L'oseille" qu'ils vont réussir à toucher de l'UMP. Ça prouve d'ailleurs le niveau, hein, de leurs idées, de leur ambition pour la France, de leur idéal. La réalité, c'est que Mme Kosciusko-Morizet, pour une fois, a raison : c'est une affaire de marketing. Tout ça, c'est de la tactique politique. Non mais Madame, cette droite est sur une niche. On le voit bien. Bon. Ils ont déjà fait ça avec la droite populaire, ils se sont pris une sacrée claque aux élections. La droite forte, ce sera la même chose. Je vous signale tout de même que, dans leur motion, y a pas un mot sur l'Europe. C'est quand même un sujet fondamental au moment où les Français vivent les ravages du libre-échange, des délocalisations, de la désindustrialisation, de la concurrence internationale déloyale. Pas un mot sur la vision qu'ils ont ; ils n'en ont pas ! Ils n'ont des positions que sur l'immigration et sur l'insécurité. Et puis, somme toute, M. Peltier, si ça marche pas, c'est pas grave, il a à peine 30 ans, il est déjà à son quatrième mouvement politique ; ben, il quittera l'UMP et puis il ira dans un cinquième !Peut-être ! Non mais Madame, tout cela est faux. Nous avons fait 15,5%, je crois, en 1997 quand il… non pardon, en 2002…Non mais Madame, en 1997, il a été battu M. Copé. Bon.En 2002, nous avons fait 15,5 et en 2012, nous avons fait 15,9. Par conséquent, M. Copé ne peut pas dire qu'il a fait baisser le Front National. La dernière personne qui a fait comme cela des rodomontades sur ce sujet, c'est M. Bernard Tapie et regardez où il en est aujourd'hui. Un maire UMP, il vote les subventions à toutes les associations communautaristes.Ah mais Copé ne le fait pas dans sa ville de Meaux. Ah bon, vous êtes allés vérifier ça aussi ?Eh bien moi aussi, je vais aller vérifier, figurez-vous, parce que ce n'est pas du tout les informations que j'ai. Un maire UMP ne met pas en place les conditions de sécurité pour la ville en question mais surtout, un maire UMP a eu la chance d'avoir au pouvoir l'UMP pendant 10 ans. Or durant 10 ans, le moins que l'on puisse dire – et cela que l'on soit de droite, de gauche ou que l'on soit ni de droite, ni de gauche – c'est que la situation de la France s'est considérablement aggravée. Donc il y a les mots et il y a le reste. Et les maux… C'est un jeu de mots. Mais regardez, M. Copé… Moi, je voudrais essayer de vous résumer M. Copé : lorsque Marion Maréchal et Gilbert Collard ont déposé un amendement il y a quelques semaines pour supprimer l'Aide Médicale d'Etat, il a voté contre cet amendement donc pour le maintien de l'Aide Médicale d'Etat et quelques semaines plus tard, il réclamait la suppression de l'Aide Médicale d'Etat. Non, c'est parce qu'il existe une grande différence entre ce que dit M. Copé et ce qu'il fait, de la même manière qu'il existait une différence fondamentale entre ce que disait M. Sarkozy et ce qu'il a fait pendant son mandat.Alors d'abord, Madame, ce que vous dites est faux mais on a l'habitude chez vous, bon. Le moins qu'on puisse dire, c'est que vous faites quand même des raccourcis. D'abord, M. Mégret avait largement quitté le Front National au moment où il a fait, d'ailleurs contre nous, contre nous, hein, des actes illégaux qui ont été donc condamnés par la justice. M. Lechevallier s'était fait, comment dire, exclure du Front National compte tenu de la manière dont il se comportait parce que nous, voyez-vous, on exclut les maires indélicats. M. Simonpiéri, je crois, a été réélu, me semble-t-il, non ? Non ? Il n'a pas été réélu ? Parce qu'entre temps, il était UMP. Ah oui, mais bon donc en réalité, il a été condamné pour des faits qu'il avait commis lorsqu'il était sous étiquette UMP, vous en parlerez peut-être avec le futur président de l'UMP si un jour il y a un président de l'UMP.Moi j'ai entendu qu'il songeait à un chèque pour les gens qui touchent la CMU, c'est-à-dire que tous les autres, les travailleurs pauvres, les familles modestes, vont être obligés de continuer à subir le poids considérable du prix du pétrole. Non mais d'abord, il faut quand même dire que M. Hollande n'a pas respecté sa promesse. Il avait promis un blocage des prix. La réalité, c'est qu'il a fait une mesurette pendant trois mois et qu'il se retrouve exactement dans la même situation qu'avant. Il faut baisser de 20% la TI… enfin c'est plus la TIPP, c'est la TICPE et en contrepartie, mettre en place une surtaxation des grandes compagnies pétrolières.5 milliards, en l'occurrence. Et pourquoi pas ? Et pourquoi nous ne pourrions pas ? Il suffit de taxer sur les chiffres d'affaire qui… le chiffre d'affaire qui est fait par ces grandes compagnies en France et même accessoirement…Madame, ça, c'est l'optimisation fiscale. On organise les pertes en France pour ne pas payer d'impôts en France. Voilà. Ça, c'est la réalité de ce qui se passe. Alors à ce moment-là, il faut remettre en cause les conventions fiscales mais y a tout à fait moyen de baisser le prix de l'essence. Mais, si vous voulez, quand on regarde quand…Mais ce type de menaces, je pense qu'elles ne seront évidemment pas suivies des faits et surtout de la part de Total qui profite beaucoup quand même de l'Etat français, vous savez, dans les négociations qu'elle effectue au travers du monde. Bon. Moi, ce que je regarde dans les six mois d'exercice de M. Hollande, c'est que M. Hollande, il a l'impression d'avancer parce qu'il nage, il nage mais il est comme un poisson rouge, quoi : il nage mais il fait le tour de l'aquarium. Il ne cesse, en réalité, de revenir au point de départ. Il a dit qu'il ne ferait pas le traité, il a fini par le voter. Il a supprimé la TVA sociale ; il a remis en place la TVA sociale. Il a mis en place 10 milliards d'euros d'impôts sur les grandes entreprises puis 10 milliards de crédits d'impôts sur les entreprises. Voilà. Le problème, c'est qu'il tourne complètement en rond, en tentant d'ailleurs au final d'appliquer les solutions qui sont celles qui étaient prônées par Nicolas Sarkozy, d'où, peut-être, le fait que personne ne pleurera éventuellement la disparition de l'UMP puisqu'ils ne servent plus à rien sur le plan politique. Ils n'ont aucune idée nouvelle à proposer sauf à voir appliquer leurs idées par M. Hollande en personne. Ah, clairement.Non et je crois d'ailleurs qu'en réalité, le débat qui est porté par un certain nombre de micro-lobbies qui, d'ailleurs, sont incapables d'avoir une réflexion démocratique : la preuve, c'est que dès que vous êtes contre le mariage homosexuel, vous êtes immédiatement homophobe, hein, de la même manière qu'avant, quand vous étiez contre l'immigration, vous étiez obligatoirement racistes et contre l'islam radical, immédiatement islamophobe. Ça, c'est ouvertement scandaleux. Y a une vraie question qui aurait pu se poser, qui peut d'ailleurs toujours se poser, c'est l'amélioration du PACS. Moi, je peux concevoir que lorsqu'il existe des couples homosexuels, car ils existent, eh bien, ils désirent être protégés lorsque l'un meurt pour l'accession au logement, le maintien dans le logement, les problèmes de pension de réversion, de succession… Moi je le conçois tout à fait et je suis tout à fait prête à avoir un débat sur ce sujet. Mais le mariage, c'est la structure de base de la société. Depuis toujours, la société s'est structurée autour d'un père et d'une mère et par conséquent, c'est ce qui crée ce refus du mariage homosexuel et de l'adoption par des homosexuels qui en est la conséquence.Non, c'est pas si simple que ça.Non mais d'abord, ce n'est pas si simple que cela, vous le savez bien. Y a beaucoup de gens qui ont voté pour M. Hollande et qui sont contre le mariage homosexuel. Il suffit pas de mettre 100 promesses. Et on le sait bien et c'est la raison pour laquelle M. Mitterrand, d'ailleurs, ne l'a jamais fait et pourtant il n'est pas, en l'occurrence, de ma paroisse. Oui, bien sûr, il faut un référendum et je n'imagine pas que M. Hollande fasse le forcing en fracturant la France sur ce sujet, y compris d'ailleurs  en créant une fracture entre la manière dont, effectivement, la loi sera, pour le coup, appliquée par certains et non appliquée pour la liberté de conscience dont il a lui-même parlé. Ah, il s'est rétracté face au micro-lobby Inter-LGBT dans des conditions d'ailleurs qui sont pitoyables pour notre pays et pour l'image que l'on donne de la présidence de la République. Mais il n'en demeure pas loin que cette fracture existe.Oui mais j'ai pas besoin d'être écologiste, figurez-vous, car je suis opposée à ce projet d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes et depuis déjà un certain nombre de temps. Y a pas que les écologistes qui se battent sur ce sujet. Oui, y a beaucoup d'associations, y a beaucoup de riverains qui se font un petit peu, comment dire, récupérer leur combat par Europe Ecologie mais je pense que M. Ayrault veut imposer à toute force un projet qui est un projet de grand féodal et il devrait l'abandonner.Ah, je crois que c'est difficile de faire plus et mieux puisqu'elle s'est beaucoup battue depuis qu'elle est élue et elle est intervenue, je pense, plus souvent que l'immense majorité des députés de cette Assemblée en dix années de mandat. Elle, elle l'a fait en six mois de mandat. Ce que je ferai, c'est peut-être venir la soutenir si on nous autorise à revoter à la suite des irrégularités à Hénin-Beaumont.Non, non, pas du tout. Moi aussi je trouve qu'elle est beaucoup plus douée que moi à son âge, beaucoup plus structurée que moi lorsque j'avais 22 ans et tant mieux.Oh ben la soutenir dans les décisions qu'elle prend.Oui, il le fait. Parfois, il exprime – et c'est normal, c'est son rôle – son désaccord mais il me laisse le dernier mot dans la décision et c'est ça le plus important. 