C'est quand même la moindre des choses quand on veut diriger, si on n'a pas en soi le sentiment charnel que les décisions qu'on prend décident de l'avenir d'un peuple et l'avenir d'un pays il ne faut pas se présenter à la présidentielle.Oui mais c'est à dire que Nicolas Sarkozy en toute circonstance reprend les mots, les arguments, les thèmes qui sont les miens, il est multirécidiviste en la matière. Le problème c'est que en politique il y a quelque chose qui ne trompe pas et c'est la sincérité et je pense que Nicolas Sarkozy manque profondément de sincérité, il a un côté opportuniste qui n'échappe pas aux Français qui fait d'ailleurs qu'il change d'avis sur un certain nombre de sujets de manière assez régulière selon qu'on est loin ou proche de l'élection qui l'intéresse. Vous savez quand j'entends ca j'ai l'impression de voir mes enfants qui ont 12 ans.  Ils font la même chose. « tu sais dans la cours d'ecole, et tout, je lui ai dit de venir, je lui ai montré mes muscles et il a pas voulu venir » Bon. C'est ridicule. Le problème de M. Mélenchon c'est qu'il a une tactique qui est très connue qui est une tactique de guerre trotskiste qui fonctionne assez bien qui consiste à se prendre comme adversaire prioritaire celui qui a le vent en poupe comme ça celui qui a le vent et qui s'élève vous élève avec lui. Je n'ai pas envie de donner du vent à M. Mélenchon. Je n'ai pas le sentiment non. Il bloque à 7. 8 et 10 ? Ah bon. En l'occurrence je ne vais pas lui donner de l'air et puis je ne vois pas pourquoi il veut discuter avec une semi démente. Je veux dire je suis une folle, une semi démente, d'une stupidité absolue, donc je ne vois pas pourquoi M. Mélenchon qui a quand même été ministre, qui est un apparatchik, 31 ans durant au Parti Socialiste voudrait s'abaisser à discuter avec une semi démente. M. Mélenchon ne parle pas du fond. Il est devenu un insulteur public. Je n'entends pas m'abaisser à ce niveau là et comme c'est récurrent chez lui je ne crois pas qu'il soit au niveau du débat qui doit être porté devant les électeurs français. Avec le PS ou L'UMP. Je suis quand même dans le trio de tête, ca me paraît légitime de pouvoir discuter avec le PS ou l'UMP. M. Bayrou a pu débattre avec M. de Montebourg. Je n'arrive pas à débattre avec les Socialistes. Alors j'ai déjà débattu contre Mme Kosciusko-Morizet contre Mme Duflot un certain nombre de fois. J'aimerais avoir un vrai débat avec les Socialistes surtout après les dernières déclarations de M. Hollande.Non ma cible principale c'est le mondialisme. C'est tout ceux qui considèrent que la France est une vieille idée que c'est une structure qui est petite, faible et dépassée et qu'il faut donc se tourner vers un mondialisme qui passe par une supranationalité européenne, or en cela il faut dire qu'ils sont interchangeables et moi je porte un projet qui est radicalement différent de celui là. Par conséquent l'un ou l'autre, j'allais dire mes arguments seront les mêmes et aussi efficaces.On verra. Au premier tour 30% ca permet d'être au second tour. Il y a 4 sondages par jour. Qui est le mieux coiffé, qui est le plus sexy, C'est pas beaucoup plus sérieux, qui est plus crédible sur tel ou tel sujet. Je ne suis pas contre l'existence des sondages, mais on ne peut pas non plus être noyé dans les sondages. Il y a aujourd'hui plus une seule émission politique ou on va et on ne passe pas au moins 10 ou 20% à discuter de sondages. Que vous vous en parlez c'est normal vous êtes des commentateurs mais que nous nous soyons en permanence obligés tous les jours parce qu'il y en a tous les jours de venir commenter vous avez pris un point, vous avez perdu 0,5 c'est pas ca le jeu. Le jeu c'est de parler de politique pour pouvoir permettre au Français le 22 avril de mettre un bulletin dans l'urne en sachant précisément pourquoi ils le mettent pour qui ils le mettent et quelles sont les idées qui sont derrière ce bulletin. Ce que disent les sondages dans un an tout le monde s'en fichera. Si je fais 30% au premier tour je serais au deuxième et là s'ouvrira une nouvelle séquence. Il est vrai que je ne suis pas toute à fait traitée comme les autres dans cette campagne présidentielle. Je suis un peu comme l'équipe de rugby, j'ai le droit d'aller en finale mais on ne m'applique pas tout à fait les mêmes règles.  C'est ca que vous appelez des éclats de voix ?Il n'y a pas eu du tout d'éclats de voix. J'appelle ceux qui nous regardent à aller le regarder sur internet pour se faire une opinion. Je n'ai pas le droit, monsieur, de dire cela Les journalistes sont quoi une espèce de catégorie préservée dans lequel on pourrait strictement ne rien dire y compris même la vérité ? Non je ne crois pas. Je crois qu'ils font leur métier quand ils le font. Nous avons aussi des choses à dire et ils peuvent aussi accepter la critique eux qui en use tant à l'égard des responsables politiques. Il ne me semble pas que ce soit des éclats de voix. BFM TV est une chaine qui durant toute la journée de dimanche a fait de la publicité pour mon meeting pour attirer les gens qui voulaient entendre MLP sur leur chaine et au moment où mon meeting devait commencer tous ces gens qui voulaient entendre MLP ont entendu Nicolas Sarkozy. Est-ce que ce sont des méthodes qui sont correctes ? Sans mot d'excuse à leur égard, toute la journée ? Je pense qu'un minimum de respect a l'égard des téléspectateurs et à l'égard des électeurs. Vous déduisez mal, le problème c'est que je vois bien le piège qui m'y est tendu. C'est le piège de mes adversaires, tant qu'elles parlent des parrainages elle parle pas des solutions qu'elles apportent au chômage, à l'insécurité, à l'immigration, elle parle pas de l'effondrement de la laïcité et donc en réalité cette espèce de bruit de fond des parrainages et bien le prend autant de temps de parole. Donc demain il y a une décision importante celle du conseil constitutionnel je ne sais pas quelle sera cette décision. Quoi qu'il en soit nos militants sauront sur le terrain avec une énergie redoublé pour aller chercher. Nous ne les avons toujours pas ce soir précisément je ne peux pas vous dire mais nous les cherchons encore je vous rappelle qu'il ne s'agit que de promesses. C'est-à-dire que tant que nous n'avons pas en main les parrainages définitifs on reste inquiets. C'est mis en mouvement depuis longtemps. Quand on allait les voir avant l'été on nous disait c'est trop tôt quand on est allé les voir en septembre les journalistes nous dit c'est trop tard. Il a ramené combien de parrainages ?Quand vous avez coupé la dernière partie on ne peux pas comprendre, je ne suis pas une droguée syphilitique c'a n'a pas de sens. Si vous le coupez comme ca, si vous ne dites pas qu'en réalité je disais que mon livre de chevet était Baudelaire et que ce n'est pas pour ca que c'était un droguée syphilitique. Je disais d'ailleurs que je citais dans mon livre du Marx sans être Marxiste et que j'avais cité lors d'un grand discours du premier mai ce que je crois jamais le parti communiste n'a fait, Robespierre sans être évidemment une révolutionnaire sanguinaire. Ca ne m'embarrasse pas. Heureusement qu'il est là pour faire parler les journalistes parce qu'en réalité c'est permanent, chaque semaine il faut se parler, commenter.Et vous savez de quand date les faits en question ? Il y a 7 ans. Et ca n'est pas une décision définitive au passage.Oui ca n'est pas une décision définitive. Mais est-ce qu'on peut dire que toute la viande abattue en Ile de France est halal ? Ca veut dire que toute la viande abattue en Ile de France peut être halal. Comment je le sait moi parce qu'il n'y a pas d'étiquetage, que le gouvernement de Nicolas Sarkozy s'est opposé a fait un lobbying inimaginable ce que dénonce d'ailleurs la fondation Brigitte Bardot auprès du conseil de l'Europe, pour justement éviter les étiquetages. Nous avons le droit les consommateurs de savoir, j'ai le droit aussi moi de savoir si j'ai envie d'acheter de la viande des animaux qui sont saignés dans les souffrances qui sont inadmissibles ou si j'ai je droit de choisir des animaux qui ont été abattus après étourdissement pour leur éviter des souffrances. Je n'ai pas à me soumettre en quelque sorte à de la viande qui est distribué dans les réseaux de distribution sans que l'on sache qu'il est halal ou pas même si on n'a que 4% qui est envoyé dans les réseaux de distribution comme on ne peut pas savoir ou faire la différence je trouve qu'il s'agit là d'une violation très grave de la laïcité une violation très grave du droit des consommateurs aussi à savoir ce qu'ils achètent. Ce n'est pas une boucherie parce que se sont des volailles. Il m'en a parlé. Il m'a confirmé l'intégralité de ce que je vous le dis. 