On verra bien parce que ca découvre puisque elle sera amenée à prendre position. Il est sur qu'il y a tout une série de soupçons qui pèsent sur le financements des campagnes électorales. Celle de 95 celle de 2007. Ca fait beaucoup. Il aurait peut-être fallu chercher un petit peu avant ce qui aurait pu se passer.Oui je suis un petit peu étonné parce que cela fait trente ans que nous fêtons la fête du travail et en même temps la fête de Jeanne d'Arc. Nous n'avons jamais vu Nicolas Sarkozy ni de près ni de loin. Il a décidé de venir au Trocadéro il prend pas un grand risque parce que c'est une place assez petite mais après tout pourquoi pas le 1er mai n'appartient pas à un camp ou un autre. Oui je pense qu'il y aura du monde parce que les électeurs.je ne sais pas, plusieurs, je ne vais pas rentré dans cette guerre de chiffres je la trouve dérisoire,  pathétique depuis le début de la campagne ou on joue à ca.Ce qui m'intéresse c'est qu'il y a six millions et demi de Français qui se sont porté sur mon projet, que ces six millions et demi de Français sont ceux qui ont fait le plus fort vote d'adhésion selon les études d'opinion. Ils n'ont pas voté contre quelqu'un ou contre quelqu'un d'autre. Ils ont voté pour un projet, pour un véritable changement pour une modification du modèle économique, pour un changement de la vision de l'homme que je porte, pour la liberté face à l'Union Européenne, et donc je vais être amené demain à expliciter quelle est ma position lors de ce second tour et quel est ma position pour l'avenir parce qu'après tout est-ce que cette élection présidentielle est vraiment une élection présidentielle parce que et l'un et l'autre des candidats qui restent en lice ont confié à l'Union européenne, à la commission européenne, au FMI quasiment tous les pouvoirs du peuple français.Je ne vais pas le dire ce soir. Je vais leur parler très clairement. Je vais leur expliquer très clairement qu'elle est ma démarche mais je vais surtout leur parler de l'espérance que représente les élections législatives parce que moi je tiens que le seul espace de liberté, bien sur je leur parlerai de la présidentielle, cet espace de liberté c'est en réalité l'Assemblé Nationale. Regardez ce qui c'est passé au Pays-Bas avec Monsieur Wilders qui est un parti qui partage un certain nombre de nos options. Il a réussi à empêcher la cure d'austérité que l'Union Européenne voulait imposé aux Pays-Bas. C'est cela que nous ferons demain. Nous allons protéger les Français de la crise financière qui arrive et de la crise économique et sociale qui arrive parce que elle arrive. Elle n'est pas derrière nous. Elle est devant nous. Et nous allons empêcher tout ceux qui ont imposé des cures d'austérité aux Français de le faire.Je ne suis pas dans ces stratégies. Je réfute de la manière la plus ferme ceux qui à l'avance recherche une responsabilité de mes électeurs dans l'échec de l'un ou de l'autre. Que l'un ou l'autre échoue ce sera de leur faute exclusivement… des Français qu'ils ont trahis, des Français qu'ils ont oubliés, des Français qu'ils ont méprisés, des Français qu'ils ont ruinés. Ce sera de leur faute et de leur faute uniquement.Non pas grande chose. Quelques petites phrases, une sorte de show, un théâtre pas grand chose sur le fond car enfin tout ce qu'il me faut pour juger j'ai 10 ans de Nicolas Sarkozy, 5 ans comme ministre de l'intérieur, j'ai l'immigration et l'insécurité, 5 ans comme Président de la République, j'ai des décennies de gestions socialistes, des régions, j'ai vu des impôts locaux augmentés, j'ai vu le pouvoir d'achat baissé, j'ai vu l'insécurité, j'ai vu le laxisme, j'ai vu cette culture de gauche contaminé jusqu'au plus profond de la droite. Je connais tout ces gens là. Ils n'ont rien de nouveau. Ce ne sont pas des jeunesses, ni des poulets de l'année. Ca fait 30 ans qu'ils appliquent leur politique mais je crois beaucoup en revanche en l'avenir. Je suis très enthousiasmée par les années qui vont venir parce que je crois profondément à la recomposition de la vie politique. Je pense que le peuple va décider contre ces élites, contre les dirigeants des mouvements politiques, le peuple va décider de ce rassemblement pour sa survie, parce que ce sursaut, je le crois aujourd'hui vital.