Non, je ne cherche pas à l'exploiter, j'essaye de profiter de cette affaire pour soulever des problèmes qui sont des problèmes fondamentaux et qui sont totalement minimisés et étouffés par la classe politique. Ca fait quand même des années maintenant qu'on voit monter en France le fondamentalisme islamique dans les quartiers, dans les banlieues. Ca fait des années qu'on voit monter la haine de la part d'un certain nombre de jeunes, hein. Je rappelle les drapeaux brûlés, je rappelle la Marseillaise sifflée, je rappelle un certain nombre d'émeutes, des dégradations…Je pense à un certain nombre de jeunes, notamment de binationaux, hein. C'est clair, c'est ce qui nous a été révélé au cours des incidents qui ont eu lieu au cours des trois, quatre, cinq dernières années.Ben parce qu'en général, ils se baladent avec le drapeau de leur deuxième patrie qui semble être, dans l'esprit de certains, leur première d'ailleurs. Alors qu'est-ce qu'on fait ?Alors qu'est-ce qu'on fait ? Est-ce qu'on fait semblant de ne pas voir ou est-ce qu'on regarde la vérité en face et on résout ce problème qui, à mon avis, est un problème fondamental et qui est encore souterrain dans ses conséquences ? L'ensemble de la classe politique essaye de nous faire croire que Mohammed Merah est un loup solitaire, une exception, un fou, je ne sais quoi d'autre… Or, le profil de Mohammed Merah, selon les dires de la police même, c'est plusieurs milliers de jeunes gens dans notre pays. Je pense qu'il faut prendre cette menace extrêmement au sérieux et vous voyez, je me suis trompée, j'avais dit que le fondamentalisme islamiste avait été sous-estimé par la classe politique et je crois qu'en réalité, il a été volontairement minimisé.Mais pourquoi vous parlez que de terrorisme ? Moi je parle pas que de terrorisme. Je parle de l'avancée du fondamentalisme islamique dans nos quartiers et dans nos banlieues. Je parle de gens qui sont soumis à la pression religieuse, au terrorisme intellectuel exprimé par ces groupes politico-religieux. Je parle de ces groupes qui viennent sur notre territoire régulièrement depuis des années et qui portent des discours de haine et d'appel au meurtre des Juifs, comme M. Al Karadaoui, par exemple mais y en a eu d'autres, invités l'année dernière.Oui, la décision a été prise de l'empêcher de venir parce que le Front national a fait un communiqué en se scandalisant du fait que ces gens-là allaient venir sur notre territoire mais y en a eu l'année dernière, y en a eu l'année d'avant. L'UOIF, de manière permanente, fait venir ces gens qui portent des discours d'appel au meurtre sans que ça ne choque quiconque.Je pense qu'il faut regarder de très près l'UOIF. L'UOIF a pris le pouvoir sur le CFCM grâce à Nicolas Sarkozy, il faut bien le dire, hein, puisque c'est Nicolas Sarkozy qui a mis en place les conditions de fonctionnement du CFCM. C'est l'UOIF, dont on sait très bien qu'il entretient des liens extrêmement proches avec les salafistes et avec les Frères musulmans. On retrouve d'ailleurs dans ses influences le Qatar. Tiens, parlons-en ! Ca fait des mois que j'en parle, seule, il faut bien le dire : le Qatar qui investit 50 millions dans nos banlieues uniquement parce qu'il y a dans ces banlieues des musulmans, le Qatar qui investit dans nos entreprises stratégiques sans que l'Etat français n'y voit absolument aucun inconvénient, qui investit dans nos communications, qui investit dans notre industrie énergétique, le Qatar qui finance… Permettez-moi.Non. Non, non parce que quand l'émir du Qatar finance le fondamentalisme islamiste dans toutes les régions du monde, quand le Qatar finance les djihadistes en Libye, quand l'émir du Qatar finance toutes les milices djihadistes au travers du monde et qu'il investit en France, effectivement…Oh y a des preuves dans tous les journaux, c'est même pas caché, hein. Tout ça est de connaissance publique. Eh bien, je dis que non seulement on minimise volontairement l'avancée, le risque du fondamentalisme dans notre pays mais que, dans un certain aspect, on l'encourage.Ben le rapport entre le Qatar et la campagne présidentielle est essentiel puisqu'encore une fois, on s'aperçoit que le Qatar, qui est un des meilleurs amis de Nicolas Sarkozy, depuis des mois investit dans nos industries stratégiques et dans nos banlieues. Vous croyez qu'ils investissent dans nos banlieues uniquement pour quoi ? Pour aider l'économie des banlieues françaises ? Moi, je ne le crois pas.Pour essayer de renforcer leur influence comme ils ont renforcé leur influence en investissant massivement dans le football dont on sait évidemment que c'est un des moyens d'atteindre la jeunesse des banlieues et en investissant massivement dans la rediffusion, d'ailleurs, au point que les Français se voient privés aujourd'hui d'images gratuites de football parce que le Qatar a mis la main là-dessus.Oui. Non, non, une influence fondamentaliste qui se cache derrière une volonté économique.Oui, bien sûr, je le pense et je vais vous dire pourquoi. Parce que j'aimerais bien savoir…Pourquoi obligatoirement terroristes ? Vous considérez donc que le Qatar investirait au soutien de toutes les milices djihadistes du monde, pour des raisons religieuses, pour faire avancer la charia mais qu'en revanche, les investissements du Qatar en France seraient uniquement pour des raisons économiques ! Eh bien, je ne le crois pas. Je pense qu'il y a une volonté de la part du Qatar de faire avancer le fondamentalisme, de faire avancer la charia, y compris au coeur même de la France.Ah, y a pas que Nicolas Sarkozy, je vous signale que tous les partis politiques, PS et UMP, passent leur vie à aller au Qatar en permanence, trouvent, encore une fois…Mais bien sûr ! D'ailleurs, cette accusation, Madame, d'amalgame, sert à empêcher de soulever tous les vrais problèmes dans notre pays depuis dix ans, voilà.Ah, je pense en tout cas qu'il faut lui interdire de prendre, effectivement, de prendre des participations dans nos entreprises stratégiques, oui. Oui. Qu'un pays qui soutient les fondamentalistes et les djihadistes investisse dans nos entreprises stratégiques, je pense que c'est une erreur majeure et je dirais même une faute extrêmement grave !Mais bien sûr il oeuvre pour la paix. Et d'ailleurs, et d'ailleurs, le prêcheur, lui qui oeuvre pour la paix en appelant au meurtre des Juifs, n'est-ce pas, a un passeport diplomatique qatari. Voilà.Ah, je demande en tout cas qu'il y ait une enquête précise qui soit faite sur les liens de l'UOIF avec les fondamentalistes islamiques mais qui va faire cette enquête ? Est-ce que c'est Nicolas Sarkozy qui va faire cette enquête alors que nous apprenons dans le Nouvel Observateur que pour son meeting de Villepinte des bus arrivaient avec d'un côté des femmes musulmanes et de l'autre côté des hommes ? Qui va avoir le courage de s'attaquer au fondamentalisme ? Qui est au dessus de cette perversité qui consiste par électoralisme et par clientélisme à ne pas dire la vérité de peur de se mettre à dos telle ou telle portion de la population ? Qui va avoir le courage de s'opposer à ces avancées ? Qui va avoir le courage, d'ailleurs, de défendre aussi nos compatriotes musulmans, qui eux aussi sont victimes de cette avancée du fondamentalisme, qui tous les jours dans les quartiers dans lesquels ils vivent subissent ces pressions, ces menaces ? Celui qui ne respecte pas le ramadan est menacé et parfois frappé, celui dont la fille ne porte pas le voile, on le menace, celui qu'on n'a pas vu à la mosquée. Eh bien, je vais vous dire, moi je vais défendre les Français et les Français musulmans aussi contre l'avancée du fondamentalisme ! Et je vais les affranchir de ce que je considère comme étant aujourd'hui un véritable terrorisme qui est intellectuel, avant parfois que ça dérive en terrorisme tout court.De toute façon, ça n'est qu'une des zones d'ombres supplémentaires dans cette affaire. Soit il avait des complices – il va falloir les trouver – soit il est sorti de son appartement, ce que je ne peux même pas imaginer une demi-seconde, très honnêtement, hein.Ah ben c'est que ce serait vraiment très, très grave sur le niveau de nos capacités défensives, hein. Bon. Mais y a pas que ça. Moi, ce qui m'étonne le plus, c'est comment un petit voyou de banlieue, aussi lourdement condamné enfin en tout cas, aussi de nombreuses fois – 15 fois, c'est pas rien – peut-il avoir le numéro de téléphone direct d'un officier de la DCRI et le tutoyer comme nous l'a révélé M. Squarcini dans Le Monde.Je pense que c'est une hypothèse.Ah ! Donc n'importe quel petit voyou de banlieue a le numéro de téléphone d'un officier de la DCRI et le tutoie.Ah bon ? Mais je croyais que ce garçon nous avait été présenté comme quelqu'un de très poli, de très urbain. Donc s'il le tutoie, c'est donc bien qu'il le connaissait bien, qu'il avait des contacts réguliers avec lui.Je ne crois rien de ce qui sort de la bouche de M. Squarcini. Au moins les choses sont claires.Ah pourquoi cacherait-il ça, parce que ça serait évidemment extrêmement grave ! Evidemment, ça serait extrêmement grave et ça le mettrait en cause lui, directement…Ben évidemment ! Si quelqu'un avec le profil de Mohammed Merah était un indicateur de la police, ça mettrait directement en cause M. Squarcini donc je comprends bien qu'il se précipiterait pas pour nous dire ce qu'il en est. En attendant, il reste…Ben écoutez, compte tenu de la proximité qui existe entre M. Squarcini et l'échelon politique, comme vous dites, je pense que tout est politique, vous savez. La responsabilité est toujours politique, par définition. Toujours politique. Donc c'est vrai que c'est une hypothèse qui mériterait une enquête.Pourquoi il voudrait étouffer l'affaire ? Parce qu'il ne veut pas qu'on aille le chercher sur le bilan qui est le sien. Il ne veut pas que l'on démontre que loin, encore une fois, d'avoir lutté contre le fondamentalisme, il a laissé faire, il a laissé faire l'UOIF. Il a laissé se multiplier dans notre pays des zones de non-droit.Ah bon ? Alors pourquoi est-ce que les zones de non-droit se sont multipliées ? Pourquoi est-ce qu'il baisse le nombre de policiers et de gendarmes ? Pourquoi est-ce qu'il a baissé de 12% les effectifs de la DCRI ? Pourquoi est-ce qu'aujourd'hui, les zones de non-droit se sont tellement multipliées et durcies que les policiers n'y rentrent pas, les pompiers n'y rentrent pas, les médecins n'y rentrent pas, même les livreurs de pizzas n'y rentrent pas ?Non, non. Non, non, non, non. Je pense que c'est par laxisme. Je pense que c'est par clientélisme.Oh, je sais pas, vis-à-vis peut-être des électeurs musulmans peut-être, j'en sais rien. Ce que je sais, c'est que – et je l'ai dénoncé depuis des années déjà – il y a un certain nombre de quartiers dans lesquels la police a reçu des ordres de ne pas arrêter les délinquants en mobylette ou en moto, de peur de quoi ? De peur qu'ils tombent, qu'ils se blessent ou qu'ils se tuent et que ça entraîne une émeute. La peur de l'émeute. Voilà ce qui mène la politique dans notre pays depuis des années, la peur de l'émeute ! Eh bien, moi, un gouvernement qui a peur me fait peur.Ben, je mets pas en cause le raid, en quoi le raid a une responsabilité ?Non. Je mets pas en cause le raid. Ils ont reçu l'ordre, à tout prix, de le prendre vivant. Ben le prix, ça a été 5 policiers blessés. Voilà. Est-ce qu'il fallait leur donner l'ordre, à tout prix, de le prendre vivant au prix de risquer la vie de nos policiers ? Je ne le crois pas.Oui, mais c'est bien, c'est mieux. Le but, c'est pas de tuer les gens, c'est de les prendre vivants. Mais à tout prix ? Au point de les faire rentrer avec des armes non létales ? C'est une vraie question, effectivement.Bien sûr. J'ai été extrêmement choquée, comme tous les Français. Surtout, ce qui m'a choquée, c'est cette chaîne qui est sur notre territoire, qui a reçu ces vidéos sur notre territoire. Le premier réflexe, ce n'est pas d'appeler la police et les enquêteurs pour leur remettre la vidéo, c'est immédiatement d'envoyer la vidéo au siège au Qatar et de réclamer des instructions de la part de leur direction. Eh bien, ça m'étonnerait pas, hélas, si ces vidéos ressortent à un moment donné ou à un autre, notamment sur Internet, parce qu'entre le moment où ils l'ont reçu et le moment où cette vidéo a pu transiter, y a eu des heures et des heures et rien ne dit qu'hélas une copie n'ait pu être faite.Ah, en tout cas, il faudrait très certainement faire une enquête et sanctionner très lourdement, effectivement mais on arrivera, hélas, jamais à le démontrer. L'intérêt d'Internet, c'est cet aspect totalement anonyme.Parce que je pense que c'est un problème de laïcité. Je pense qu'à partir du moment où on demande aux agents des services publics de ne pas avoir de tenues religieuses, sauf évidemment pour les religieux eux-mêmes, il faut que les usagers se plient à cette obligation.Je veux durcir, oui. Je veux durcir parce que je pense que la multiplication des voiles, la multiplication des burqas et leur insertion dans les services publics est choquant pour les Français. Nous sommes un pays laïc, il faut faire appliquer la laïcité. Or, je vous signale quand même qu'en 15 ans, est-ce que vous avez remarqué quand même qu'en 15 ans, ces signes religieux se sont multipliés sur notre territoire ? Est-ce que vous ne voyez pas…Non, bien sûr que non. Est-ce que vous ne voyez pas qu'il s'agit là d'une forme de provocation à l'égard de la France ?Oui, je pense au voile. Au petit voile !Alors vous voyez pas la différence qu'il existe entre un voile religieux, une tenue religieuse et un petit bandana ? D'accord.Mais non ! Les religieux, encore une fois, il n'a jamais été interdit dans notre pays qui est un pays laïc que les religieux soient habillés en religieux. Voilà. Alors que les choses soient, en l'occurrence, extrêmement claires. Est-ce que vous avez vu, quand même, depuis 15 ans, la multiplication des voiles ? Est-ce que vous avez vu la multiplication des exigences religieuses en toutes circonstances sur les cantines, sur le contenu des manuels scolaires, sur la manière dont les enfants font du sport, les vestiaires dans les entreprises privées ? En 15 ans, ces revendications ont explosé ! Pourquoi ? Parce qu'il y a des gens qui se servent de la religion pour faire avancer des idées politiques ! Et leur objectif, c'est de finir par habituer le peuple français à l'application de la charia. Nous avons déjà, Madame, changé des lois. Non, non, mais attendez, c'est très important ! Nous avons changé des lois pour nous soumettre à des comportements en violation de la loi française ! C'est ainsi – peut-être information pour les Français – que l'âge du mariage pour les femmes a été passé de 15 à 18 ans pour lutter contre les mariages forcés. Mais les mariages forcés, ce sont des traditions qui nous sont imposées par des gens qui viennent sur notre territoire !Oui mais Madame, est-ce que vous trouvez normal que plutôt que de lutter contre le mariage forcé par toute la force de la loi, nous nous soumettions à ce scandale qui a été importé sur notre territoire et que nous changions notre loi pour éviter les mariages forcés ? Eh bien moi je dis que c'est un constat d'échec absolu !Madame, ça fait un an, en avril 2011, que j'ai réclamé que la taxe sur le pétrole soit baissée de 20% et qu'en contrepartie, pour éviter une perte pour l'Etat, il y ait une taxation exceptionnelle qui soit imposée aux grandes compagnies pétrolières et gazières. Ca fait un an que l'on me dit que ce n'est pas possible. Quelques semaines après que j'ai proposé cela en avril 2011, la Grande-Bretagne le faisait…Cette proposition, elle consiste à puiser dans des réserves stratégiques qui appartiennent aux Français en cas de coup dur alors même que…Oui, c'est un coup dur mais pourquoi ne pas faire payer les grandes entreprises pétrolières et gazières ? Pourquoi ? Alors que Total a fait 12 milliards d'euros de bénéfices. Alors pourquoi ne pas, alors qu'ils s'engraissent sur les Français, ne pas les faire participer à cette baisse de la TIPP ? Pourquoi ? Parce que les liens entre les grandes entreprises et les gouvernements sont si forts qu'en aucun cas il ne faut toucher aux bénéfices de Total. Alors on va puiser dans l'argent qui appartient aux Français au lieu… Donc en réalité, ça revient à les faire payer d'une autre manière !Ben bien sûr. On donne de la main droite ce qu'on reprend de la main gauche.Eh bien précisément, non ! Précisément, ce qu'il faut faire, c'est ce que je propose, c'est ce qu'a fait la Grande-Bretagne, c'est ce que j'ai proposé en avril dernier, c'est de baisser la TIPP de 20%, baisser la taxe sur le pétrole de 20% - je rappelle quand même que sur le prix du litre, à la pompe, y a 60% en moyenne qui vont dans la poche de l'Etat, bon – eh bien, il faut baisser cette taxation et faire compenser cette baisser par les grandes entreprises pétrolières et gazières qui se font une fortune sur le dos des consommateurs.Pas du tout. Je pense qu'on nous a joué ce cinéma 14 fois à peu près depuis 2008. Tous les trois mois, on nous dit que la crise est finie, que ça y est, on a sauvé l'euro, qu'on a sauvé l'Europe et il s'avère qu'à chaque fois, la crise qui suit est plus grave que la précédente. Je crois que la crise est devant nous et j'en veux pour preuve, d'ailleurs, les signes très inquiétants que donne aujourd'hui l'Espagne et qui démontre que la spirale dans laquelle nous a engagé Nicolas Sarkozy et d'autres dirigeants européens est une spirale mortifère pour notre économie qui va multiplier le poids qui va peser sur les Français pour venir au soutien de pays qui continuent à tomber en réalité les uns après les autres comme des dominos même si la Banque Centrale Européenne a cherché à gagner du temps en injectant 1 000 milliards d'euros dans l'économie européenne depuis le mois de décembre. Alors moi, les signes de reprise qui arrivent des Etats-Unis, ça me fait penser…Oui, oui, non mais d'accord. On peut danser pour faire tomber la pluie aussi, hein. On peut y croire, hein. Mais en l'occurrence, il a jamais été démontré que les signes de reprise aux Etats-Unis entrainent une reprise…Oui, oui, bien sûr. Et puis six mois, ça fait après l'élection, on peut toujours le dire ! Si ça se fait pas, c'est pas très grave parce que l'élection sera passée ! Je ne crois pas à cela. Je ne crois pas à cela.Non Madame mais elle va exploser, elle va exploser.Mais j'en suis persuadée. Sauf qu'il ne vous a pas échappé Madame que la BCE a injecté 1 000 milliards d'euros en, d'ailleurs, en violation de tous les traités européens qu'ils nous ont eux-mêmes imposés, bon mais ça… Bon. Pourquoi ? Parce qu'il faut passer après l'élection présidentielle française et l'élection allemande. Voilà. C'est ça l'objectif. Mais ça ne réglera rien. Ca ne fait encore une fois que gagner du temps sauf que ce temps, on va le payer extrêmement cher.Ben écoutez, c'est la huitième promesse de changement de Nicolas Sarkozy en un quinquennat, je la prends évidemment avec la réserve d'usage, d'autant qu'il dit qu'il va changer. Il nous avait dit qu'il allait changer, maintenant il nous dit qu'il va changer. Moi, j'ai pas vu beaucoup de changements là, dans les derniers quinze jours. Sur la viande halal, que j'ai soulevé, je l'ai vu courir comme un dératé à Rungis pour dire que ça n'avait pas lieu d'être ; trois jours après dire que pour finir, c'était un sujet fondamental, il demandait l'étiquetage et trois jours après, recevoir les différentes communautés pour dire que pour finir, il ne demanderait plus l'étiquetage donc il a juste changé d'avis trois fois en l'espace de neuf jours. Bon. Donc je trouve ça quand même inquiétant. Quant à l'affaire Mohammed Merah, il ne lui a pas fallu plus de 24 heures pour venir proposer immédiatement des mesures dont il m'apparait qu'elles sont en plus absurdes, à savoir pénaliser la venue sur des sites terroristes alors que c'est un des moyens pour nos services de renseignements de savoir évidemment qui fréquente ces sites !Oui mais c'est dommage, d'ailleurs. Vous savez, Madame, parce qu'il a fait fermer la deuxième page Facebook qui s'est ouverte en hommage à Mohammed Merah parce qu'elle – oui, oui, la deuxième – elle avait réuni 10 500 "J'aime". Ca n'interpelle personne, ça ? 10 500 personnes qui ont dit qu'ils aimaient l'hommage à Mohammed Merah, comme se multiplient les tags en hommage à Mohammed Merah dans nos banlieues. Alors plutôt que de casser le thermomètre, on ferait mieux de s'occuper de la fièvre !Oui. Ben écoutez, je crois qu'il a fait d'ailleurs tout le dictionnaire des insultes possibles et imaginables, ce qui démontre quand même un problème parce que lorsqu'on n'est pas capable de parler de politique sans insulter, c'est quand même qu'il y a un souci. C'est quand même étrange que M. Mélenchon s'attaque comme ça en permanence à Marine Le Pen et pas à Nicolas Sarkozy.Oh non il ne fait pas les deux. Il fait Marine Le Pen et François Hollande. Peut-être parce qu'il est le meilleur allié de Nicolas Sarkozy pour finir.Oh, je le crois oui, clairement puisqu'encore une fois, il réserve l'intégralité de ses attaques à Marine Le Pen mais Marine Le Pen n'est pas présidente de la République jusqu'à nouvel ordre…Et François Hollande également, oui.Ca veut dire qu'il était, en première partie de campagne, la voiture-balais de Hollande, aujourd'hui il est le meilleur allié de Nicolas Sarkozy.Non, moi je suis la meilleure opposante au système et c'est la raison pour laquelle d'ailleurs, Monsieur, tout le système s'oppose à moi. C'est parce qu'en réalité, je suis la seule à m'opposer véritablement au système et c'est ainsi que vous retrouvez systématiquement à m'attaquer de manière extrêmement virulente M. Mélenchon, main dans la main avec Mme Parisot, main dans la main avec les syndicats, main dans la main avec le PS, main dans la main avec le PC, main dans la main avec l'UMP, main dans la main avec M. Bayrou et même main dans la main maintenant avec M. Dupont-Aignan.C'est leur…Non. Ils ont les mêmes choix, ce sont les mêmes, ce sont des siamois, ils défendent la même chose. C'est l'euro ou l'euro, l'Europe ou l'Europe, l'immigration ou l'immigration… Ils défendent tous les grands choix… En tout cas, toutes les grandes ruptures qui pourraient nous sortir d'un système économique et politique tel que celui que nous subissons depuis trente ans ne sont proposés ni par l'un ni par l'autre.