2012 04 24 MLP. BFM TV – IN PROGRESS 
Ruth Elkrief

RE: Vous est la présidente du Front National, vous avez obtenu 9% des soufrages, à peu près 6 millions des français qui vous ont fait confiance au premier tour de ce présidentiel … est-ce que vous sentez différente ? 

MLP : La responsabilité est encore plus importante, quand on est dans la campagne, parce qu’on porte l’espoir, le message, la parole, d’une grande partie du peuple français. Et c’est vrai, dans des conditions de campagne, qui n’ont pas été toujours extrêmement simple, c’est ce qu’on puisse dire. On est en fait des jouets de sondages, on est en importé par l’immense espérance. 

RE : 17% dans votre vague que par le vendredi qui précédait. 

MLP : Oui, tant mieux pour vous […] placé à 14, Mélenchon en troisième place, j’ai passé au meilleure. Mais surtout ce qui est intéressant, c’est l’analyse de ce vote, notamment j’ai vu une étude d’opinion, une étude qui a été fait sur le vote, 68%, je crois, qui ont voté Marine Le Pen, ont effectué un vote d’adhésion. C’est à dire, pas un vote de protestation, c’est au moins ce qu’ils disent. Ce qui est quand même très instructeur, et 

  
