Oui je pense qu'il va dans le bon sens. Il y a bien d'autres moyens de protéger et d'améliorer notre compétitivité. Je suis moi pour les 40 annuités pleines et la retraite à 60 ans.Oui. Mais pour cela il faudrait faire des économies et notamment sur l'immigration. Je retiens que c'est une dépense absolument inconsidérée de notre pays. 70 milliards d'euros et la prise en charge de toute la misère du monde à qui on accorde des retraites à ceux qui n'ont pas travaillé, ni même vécu dans notre pays. Les nôtres avant les autres. Je crois que dans une période de crise quand on a 5 millions de chômeurs, 11 millions de pauvres, 1,2 millions de foyers qui attendent un logement social il faut réserver la priorité d'accès aux Français.Ce qui m'intéresse plus c'est de voir réapparaitre le socialisme le plus archaïque de l'histoire.Non mais Ça ne m'intéresse pas parce que ça ça durera ou ca ne durera pas. Dans les élections législatives on voit bien toute une série de choses sont annoncées, on fait mine de. Moi, j'ai vu Monsieur Hollande s'engager à ne pas prendre de gens condamnés autour de lui. La première personne qu'il a nommé le Premier Ministre l'avait été. Bon doncPermettez moi d'avoir un point d'interrogation sur tous ces engagements. Ce que je vois, c'est encore une fois, la vieille tendance soixante-huitarde laxiste du PS, on supprime les tribunaux correctionnels pour les mineurs multirécidivistes de plus de 16 ans, on veut dépénaliser le cannabis,Bon d'accord. Son ministre. À ce moment là il fallait avoir de l'autorité sur son ministre. Ca m'inquiète de savoir que Monsieur Hollande n'a pas d'autorité sur son gouvernement, s'il entend avoir de l'autorité à sa Union Européenne. C'est pas rassurant. Monsieur Peillon vient de nous dire que la note à l'école c'était une souffrance pour l'élève. Honnêtement, toutes ces utopies socialistes au moment ou les Français ont besoin d'autorité, de lutte sévère, sérieuse contre la délinquance, de protection aux frontières, de protection pour leur emploi, de protection pour les entreprises françaises, ca me parait aller radicalement dans le mauvais sens.En tout cas, ce qui est sur c'est que nous avons entendu ces appels nous en discuterons lors du bureau politique qui aurat lieu lundi après-midi et nous ferons bien la différence entre ceux qui nous apparaissent être des candidates sincères dans leur démarche et ceux qui nous apparaissent ne pas être sincères. Donc réponse lundi après-midi en fonction aussi des résultats.Le problème n'est pas là. Le problème est que les idées que nous portons ne sont portés que par nous. La priorité nationale, le protectionnisme économique, les protections au frontières, l'arrêt de l'immigration il n'y a que nous qui les portons. Alors il faut que nous entrions à l'Assemblé parce que cela fait 15 ans qui nous en sommes privés de l'Assemblé c'est à dire que des millions de Français sont privés de représentants.D'abord ca n'est pas un tracte, je ne suis strictement pour rienni mes militants, c'est un pastiche semble-t-il parce qu'il dit qu'il a été diffuse sur internet, alors permettez moi, mais des pastiches sur des hommes politiques il y en a des millions qui passent sur internetEt moi, vous croyez pas que j'en ai des carabinés que de temps en temps me montrant en bon baudrier, et que Monsieur Mélenchon n'est pas le dernier à d'ailleurs à traiter tout le monde de Nazi et Fasciste y compris vos propres confrères. Il faut que M. Mélenchon arête de chougner en toute circonstance. Il faut qu'il aille au fond. Il faut qu'il présente aux habitants dans la circonscription dont il veut être élu, ces positions. Ors ses positions politique je crois seront rejetés parce qu'il est un immigrationiste fou, parce qu'il est un internationaliste pour la disparition des frontières et pour l'avènement d'un Europe plus fédérale encore qu'elle n'est aujourd'hui et avec toutes les conséquences que subissent nos compatriotes au jour le jour.Vous l'avez gagné votre auto au travail. À chaque fois que des types crient Mélenchon, ce sont des Français d'origine maghrébine.Oui. Il y a un vote communautariste. Il y a un vote ethnique et probablement même un vote religieux. C'est pas très étonnant parce que cet homme s'est fait une spécificité de la régularisation de l'ensemble des clandestinsLa venue des Roms. Excusez moi c'est pas moi, ce sont bien les institutions et les sondages qui ont montré que 93% des musulmans avaient voté pour François Hollande, c'est pas Marine Le Pen qui a commandé le sondage. Il faut s'assumer. Soit on en fait, soit on n'en fait pas. Moi je vous dis que Monsieur Mélenchon surfe sur un vote qui est un vote ethnique, communautariste, religieux parce qu'il s'apprête à accorder tous les droits possibles et imaginables y compris d'ailleurs au clandestins et bien moi à cela je répond, les nôtres avant les autre.