Plus de dix ouvrages de spécialistes ont paru, au cours des derniers mois, pour dénoncer ce que tous appellent le "désastre scolaire" : c'est hélas, en effet, l'un des rares aspects de la situation française sur lesquels existe aujourd'hui une sorte de consensus ; c'est aussi l'un des plus inquiétants pour l'avenir, puisque les enfants et les adolescents d'aujourd'hui sont appelés à être les artisans et les dirigeants de demain.Il y a actuellement, en milieu scolaire, une prodigieuse montée de l'illettrisme : 20 % d'élèves entrent en sixième sans savoir lire couramment. Résultat funeste : cette inadaptation de l'école débouche sur un chômage plus grave en France que dans les pays voisins, puisque, chez nous, près d'un jeune sur trois, de 15 à 20 ans, est à la recherche d'un emploi.On peut dire de l'éducation française qu'elle est globalement anti-nationale. Attention ! Je me refuse à faire le procès des enseignants, à les traiter en boucs émissaires de cet échec, car ils sont bien souvent les victimes plutôt que les bénéficiaires d'un système scolaire qui déprécie et dévalorise leur métier. D'une façon plus générale, je me garde de confondre l'ensemble des fonctionnaires, parmi lesquels les compétences et les dévouements ne manquent pas, avec la redoutable machine bureaucratique dont ils ne sont pas les inventeurs.En ce qui concerne l'enseignement, les vrais responsables sont les féodalités du syndicalisme et les hommes politiques sans imagination et sans courage qui font preuve à l'égard de celles-ci d'une désolante docilité. Ce qui doit également être mis en cause, ce sont certaines méthodes pédagogiques apparentées au surréalisme (lecture globale, plan Lichnerovitz pour les mathématiques, histoire thématique, etc.), sans parler des réformes socialistes ou encore de la nouvelle instruction civique à la sauce Chevènement. Tout cela nous a conduits à ce gaspillage scolaire, dont les meilleurs éléments de notre jeunesse font aujourd'hui les frais.Il est urgent de remettre de l'ordre dans ces écuries d'Augias, qui, pour être promptement nettoyées, appellent de simples, mais énergiques mesures de bon sens, de discipline et de courage. J'ai étudié et mis au point une dizaine de dispositions pour trancher le noeud gordien de l'échec scolaire. Vous les trouverez à la dernière page de ce numéro de ma "Lettre". Je m'engage, si je suis élu, à les mettre d'urgence en application, car rien n'est plus nécessaire,. ni d'ailleurs plus exaltant, que de préparer, à travers l'avenir de notre jeunesse, l'avenir même de la France et de l'Europe