La droite trahieLors des récentes élections législatives, le RPR et l'VDF ont présenté presque partout sous le sigle URC des candidatures uniques, afin (disaient les Chefs de la Droite officielle) de mieux combattre la Gauche. Or, à peine le second tour venait-il de se terminer que des voix s'élevaient et des gestes significatifs s'ébauchaient, parmi les caciques de cette fausse Droite, en vue d'un rapprochement avec le Président de la République et le gouvernement socialiste.Déclaration de Madame Veil en faveur de ce rapprochement ; décision de Méhaignerie de créer sans plus attendre un nouveau groupe "autonome", l'Union du Centre ; rencontre de Barre, naguère contempteur sourcilleux de toute "cohabitation", avec Rocard et ses compères pour parler de la Nouvelle-Calédonie, mais aussi de la fiscalité et de l'ensemble de l'économie française ; enfin, à "l'Heure de Vérité" d'A2, appel public de Giscard d'Estaing au Chef de l'Etat pour la constitution d'un cabinet mi-socialiste mi-droitier chargé d'appliquer une politique élaborée en commun par les deux parties : autant de manifestations indécentes de la fringale des leaders soi-disant libéraux de se voir admis, tout en bout de ratelier, à la mangeoire socialiste.L'idée même d'un exécutif mi-gauche mi-droite, dans le contexte du rapport actuel des forces politiques, relève à l'évidence de la recette du pâté d'alouette : un cheval, une alouette. Dans le mariage entre le Socialisme "d'ouverture" et la Droite gauchisante, il est clair que les Socialistes seraient les maîtres, les transfuges de la fausse Droite jouant humblement les rôles d'alibis et d'otages. Ces transfuges ne peuvent ignorer que participer à une telle combinaison illusoire, ce serait se précipiter délibérément dans un esclavage honteux : " ruunt in servitudinem ".Mais leur sort personnel m'intéresse peu. En revanche, je pense avec tristesse et compassion à ce malheureux électorat de la Droite française qui ne cesse d'être trahi par ses élus. Trahi dès le printemps 1986 par le mauvais coup de la "cohabitation" et de l'abandon des promesses électorales essentielles. Trahi au second tour de la récente présidentielle, où j'ai été le seul à lancer la consigne : "Pas une voix pour Mitterrand !". Trahi dès l'issue des dernières législatives, où les mauvais bergers de ce troupeau, après avoir obtenu l'unique résultat qui leur tenait vraiment à coeur (l'élimination de mon groupe parlementaire), ont manifesté impudemment que désormais une seul chose leur importait : obtenir à tout prix une petite place autour de l'assiette au beurre.Les déçus du Centre et de la Droite classique vont-ils comprendre enfin que le Front National est aujourd'hui la seule formation politique qui parle clair, qui met ses actes en conformité avec son discours et qui place l'intérêt général de la France et de l'Europe très au-dessus de ses préoccupations partisanes ? Ces déçus-là, nous les attendons, nous leur ouvrons les bras : ils doivent savoir que chez nous ils ne seront pas trahis.