Je vous dois d'abord, à vous tous, cadres et militants qui êtes les lecteurs et les propagandistes de cette "Lettre", une immense gratitude pour tous les efforts, pour tout le zèle que vous avez déployés en faveur de ma candidature depuis des semaines, depuis des mois, et grâce auxquels, avec 15 % des suffrages exprimés, notre mouvement et moi-même sommes désormais les arbitres incontestés de la politique française.Mais vous attendez de moi aujourd'hui autre chose que l'expression de ma reconnaissance. Vous attendez des consignes ou, tout au moins, des conseils pour le second tour du scrutin présidentiel, dimanche prochain 8 mai. Les voici :J'ai toujours dit, et je répète, que je considère le socialisme, dirigiste et bureaucratique, avec son foisonnement de fonctionnaires et sa dilapidation de l'argent des contribuables, comme l'artisan numéro 1 du déclin français. Ce socialisme, nous l'avons vu à l'oeuvre en France depuis 1981 : notre pays, par sa faute, a reculé fortement dans la compétition européenne et internationale. En outre, lorsque je vois la mansuétude, témoignée jusqu'à ce jour, par le chef de l'Etat à l'égard des rebelles-terroristes de la Nouvelle-Calédonie, il est clair que je ne puis, en aucun cas, engager mes amis, mes sympathisants, mes électeurs à voter dimanche pour lui. Dans un scrutin national de cette importance, pas une voix du Front National ne doit se reporter sur Mitterrand.La tâche de rassemblement d'une majorité par Jacques Chirac s'avère cependant difficile. Ce genre de bataille ne s'improvise pas, mais se prépare. En perdant 9 points par rapport à 1986, M. Chirac a dilapidé le capital électoral anti-socialiste accumulé pendant cinq ans. Vous n'ignorez pas, d'autre part, que certains leaders centristes s'évertuent à compliquer encore sa tâche, lui rendant ainsi la monnaie de la présidentielle de 1981. Quant à nous, nous restons à l'écoute des déclarations que M. Chirac fera et des engagements fermes qu'il prendra d'ici au 8 mai.Certes, quelques-uns de ses propos, depuis le 24 avril, semblent le rapprocher un peu de nos idées, de nos aspirations. Mais ce n'est pas assez : "sunt verba et voces", comme disait /'Apôtre. Si M. Chirac veut réellement bénéficier du maximum des suffrages que j'ai récoltés au premier tour, il doit manifester nettement que l'ostracisme à notre égard appartient au passé. Il doit, dans un certain nombre de domaines, s'engager à pratiquer une politique rigoureuse de redressement français, qu'il s'agisse de la réforme de la nationalité (dans un sens plus sévère) ; de la préférence nationale en matière d'emploi, de logement, de mesures démographiques et familiales ; de la sécurité et du rétablissement de la peine de mort ; des garanties scolaires ;d'un allègement des prélèvements obligatoires, etc., sans oublier la révision de l'injuste loi électorale actuelle.Car pour moi, qui n'entends pas m'embarrasser de préoccupations politiciennes, je n'ai en vue que les intérêts supérieurs de la France et de l'Europe. Ceux qui n'arriveraient pas à dominer leur légitimes rancunes et leurs griefs justifiés n'iront peut-être pas jusque-là : c'est leur responsabilité de citoyens. Mais c'est pourtant notre honneur de n'avoir jamais fait la politique du pire.