Adieu Jean-Pierre ! À toi, Carl !Dans la bataille du référendum de Nouvelle-Calédonie, le Front National avait jeté toutes ses forces, comme c'est normal quand il s'agit.de l'avenir, de l'intérêt et de l'honneur de la France. Toutes ses forces, c'est-à-dire essentiellement le dévouement de ses dirigeants et de ses militants mobilisés pour informer les Français de l'enjeu de la bataille et des pièges qu'elle comportait.Pour ma part, à côté des 5 minutes de télévision officielle qui nous avaient été accordées, j'avais tenu une dizaine de grands meetings dont l'assistance nombreuse et enthousiaste m'avait confirmé, comme le feraient les résultats du non (20 %), que le Front National restait bien la seule vraie force d'opposition à la décadence et à la trahison.Chacun des nôtres avait fait le mieux qu'il pouvait. Un d'eux est allé au-delà, jusqu'à la mort. Jean-Pierre Stirbois était de ces Français. qui dès l'enfance se sont pris de passion pour la France et, dans cette campagne, il en avait témoigné en Nouvelle - Calédonie, où son passage et celui de la délégation qu'il conduisait bouleversaient en quelques jours le complot local ; en métropole où, à peine de retour, il avait sillonné la France, pour terminer, ce vendredi, par la ville royale, celle qui avait vu ses débuts prometteurs et dont il était maire-adjoint, DREUX.Cette campagne, menée comme une grande chevauchée, est à l'image de ce que fut sa courte vie, ardente, virile et généreuse.Ceux qui meurent à cet âge ne connaîtront pas les injures du temps, la disparition de ceux qu'ils ont aimés et ce lent naufrage de la vieillesse. Ils passent comme des comètes, laissant dans le ciel traversé comme un panache, leur vie brûlée par la vitesse et l'ardeur du don de soi, destins accomplis en dehors des normes de la patience et du calcul.C'est à cet homme jeune, tombé dans le service qu'il s'était commandé à lui-même : le plus exigeant, qu'une foule immense et recueillie est venue rendre le dernier hommage à Saint-Augustin ; c'est lui que ses amis ont accompagné à sa dernière demeure, les yeux noyés de pluie et de larmes.Et parce que, comme il avait titré son livre "L'avenir nous appartient", un camarade est sorti du rang pour prendre sa place pour que continue le combat pour la France : Adieu, Jean-Pierre ! A toi, Carl !