L'un de mes premiers soucis, de mes premiers objectifs politiques est de restaurer la famille française. Et cela aussi bien pour des raisons démographiques impérieuses et pressantes, que pour des raisons morales, sociales, éducatives. Au nom du Front National, mes amis Yann Piat et Christian Baeckroot ont, d'ailleurs, déposé sur le bureau de l'Assemblée une proposition de loi tendant à instituer le revenu maternel, avec tous les avantages sociaux attachés à un salaire, pour les mères de trois enfants et plus, françaises ou communautaires, désireuses d'abandonner un emploi extérieur afin de se consacrer à leur foyer et à leurs enfants.Cette proposition, soigneusement étudiée, prévoyait en détail le financement de la nouvelle mesure, comportant notamment le retrait de l'allocation familiale aux foyers d'immigrés du Tiers-Monde. Elle était ainsi porteuse de trois conséquences de grande valeur : remettre en honneur la famille nombreuse française et en fournir les moyens matériels ; dégager des emplois sur le marché du travail et, donc, combattre efficacement le chômage ; inciter les immigrés du Tiers-Monde à rentrer dans leur pays d'origine.Le gouvernement de M. Chirac n'a pas daigné discuter cette proposition, de même qu'il s'est opposé à toutes les initiatives de Michel de Rostolan et du groupe d'étude pour l'accueil de la vie, en particulier celles qui demandaient la suppression du remboursement de l'avortement non-thérapeutique et tendaient à limiter le désastre de l'I.V.G. (200 000 naissances sacrifiées chaque année) en facilitant l'adoption. M. Chirac n'a pas hésité à recourir plusieurs fois à la procédure du vote bloqué pour rejeter les amendements déposés dans ce sens.Et voici qu'à moins de deux mois de l'élection présidentielle, le même M. Chirac, candidat à l'Elysée, reprend cyniquement dans notre arsenal de propositions législatives celle qui tend à instituer le revenu maternel ! Il est vrai qu'il se garde bien de préciser le financement de cette réforme et de nous dire s'il entend la réserver aux mères de famille françaises ou originaires d'un aure pays de la Communauté européenne. Il est vrai surtout qu'il s'agit, dans sa pensée, d'appâter l'électeur pour que, grâce à des promesses de ce genre, il morde avec plus d'appétit à l'hameçon chiraquien. Mais, si la manoeuvre réussissait, il y a gros à parier que, l'élection passée, l'institution du revenu maternel n'aurait pas plus de chances d'être réalisée qu'avant elle la réforme universitaire, la réforme du code de la nationalité et tant d'autres promesses, prodiguées il y a deux ans et qui, depuis mars 1986, n'ont jamais été suivies d'effet.Je puis, moi, vous affirmer que, si la majorité des citoyens me confie la charge de diriger les affaires de la France, je tiendrai tous mes engagements et, parmi eux, ceux d'abord qui visent à restaurer durablement la famille, garante de notre identité et de notre avenir.