LA FRANCE EXISTERA-T-ELLE ENCORE EN L'AN 2000 ?Nous entrons, avec ce mois de janvier 1988, dans les semaines décisives qui doivent précéder et préparer l'élection pour sept ans d'un nouveau Président de la République française. Candidat moi-même à cette élection, je constate que les autres candidats, déclarés ou non, semblent essentiellement intéressés par des problèmes matériels, tels que le chômage, les difficultés de la Sécurité Sociale, la crise économique, monétaire et boursière internationale, qui ont certes une indéniable importance et qu'ils ont, d'ailleurs, été incapables de résoudre depuis quinze ans. Ces problèmes retiennent aussi, bien entendu, ma propre et très vive attention.Mais, si sérieux soit-il, aucun d'eux n'égale en gravité ni en urgence celui du déclin français, de la décadence française, du risque de voir la France pratiquement rayée de la carte des nations dès le début du troisième millénaire. C'est cette menace effroyable qui est ma constante hantise et que les autres ne paraissent même pas entrevoir. C'est à cause d'elle que ma candidature ne ressemble pas aux autres, car la mienne n'a pas pour but d'assouvir je ne sais quelle ambition personnelle ni même les intérêts légitimes d'un parti. Elle est, avant tout, une volonté de lucidité et de sursaut pour toute la nation française.Car il existe aujourd'hui une sorte de tentative quasi-générale de dé-francisation de notre pays. Dirigeants politiques de bords différents, puissances médiatiques, lobbies internationaux, prétendues autorités morales, - d'ailleurs dénuées de toute légitimité démocratique, - paraissent ligués pour organiser et pour hâter la disparition prochaine de notre peuple, de ses racines, de son histoire, de sa culture, de ses fastes glorieux, pour faciliter l'invasion massive de son sol par tous les laissés pour compte du Tiers-Monde, qu'attirent notre faible natalité et une générosité sociale qui frise l'inconscience.De même que jadis Jeanne d'Arc s'est jetée dans la mêlée pour sauver le royaume de France d'une coalition anglo-bourguignonne, qui risquait de la submerger, de même j'appelle aujourd'hui tous les vrais Français, quelles que soient leurs opinions, quels que soient leur rang social ou leur condition professionnelle, à se rassembler autour de moi, à soutenir de toute leur force ma candidature, non - encore une fois - pour la vaine satisfaction de conquérir le pouvoir, mais pour utiliser ce pouvoir à faire reculer la "non-France", à sauvegarder notre patrimoine humain et culturel, à rendre à tous nos compatriotes l'espoir et la fierté d'être français, à lancer enfin notre jeunesse à la conquête confiante d'un avenir digne du passé de ses pères.