"Les cent premiers jours de Jean-Marie Le Pen à l'Elysée" : tel est le titre d'un livre, plein de pertinence, d'alacrité et d'humour, qui vient de paraître en librairie sous la signature de mon collègue et ami Jean-Claude Martinez. Récit d'anticipation, il répond à des questions que beaucoup de Français se posent et que les journalistes commencent à me poser aussi.Si, en effet, comme j'en ai l'ardent espoir, je dois être, le 8 mai prochain, élu président de la République, j'entrerai aussitôt dans le vif de l'action politique, car, ainsi que l'expérience nous l'a montré, il n'y a rien de pire que de différer l'exécution des promesses faites et des engagements pris durant les campagnes électorales : ce retard est générateur de déceptions malheureusement durables.Mon premier soin, en arrivant à l'Elysée, sera de demander aux Français d'étendre, par voie de référendum, le champ d'application de l'article 11 de la Constitution qui institue précisément la procédure référendaire. Certains grands problèmes de société, comme la répression du terrorisme ou la réforme du Code de la nationalité, doivent être tranchés par le peuple, qui doit aussi pouvoir, d'ailleurs, selon des règles précisées, prendre lui-même l'initiative de telles consultations. Il est temps que la pratique de la démocratie directe permette à tous les Français d'exercer une partie de ce pouvoir, trop longtemps confisqué à son seul profit par une oligarchie de technocrates et de politiciens professionnels.Simultanément, après avoir nommé un Premier ministre et, en accord avec lui, une équipe ministérielle de transition, je dissoudrai l'Assemblée nationale, même si la loi électorale qu'a fait voter M. Chirac est défavorable à mon Mouvement ; car je ne doute pas une seconde que les mêmes électeurs qui m'auront ouvert la porte de l'Elysée me donneront aussi la majorité sûre et stable qui me sera nécessaire pour gouverner.Après quoi, les premières consultations populaires par référendum seront organisées : elles porteront sur le rétablissement de la peine de mort et sur la préférence nationale. Quant au Parlement, il sera convoqué en session extraordinaire pendant l'été et prié de préparer rapidement et soigneusement ces réformes essentielles auxquelles aspire le pays et que j'aurai annoncées au long de ma campagne.Tels seront les aspects les plus marquants de ces cent premiers jours à l'Elysée. Bien que travaillant pour le peuple et m'appuyant sur lui, j'imagine que ce scénario ne se déroulera pas sans que les grands féodaux du Régime, les lobbies partisans, syndicaux et mondialistes, ne tentent – et peut-être par tous les moyens - de s'y opposer. Ils se heurteront à une résistance calme, mais d'autant plus ferme et résolue qu'elle sera l'expression de la volonté populaire, car le peuple qui m'aura porté à la magistrature suprême aura vite compris que je suis là pour défendre, non des intérêts particuliers, mais l'intérêt général des Français.