Bain de sang en AlgériePlus de 600 morts, des centaines et des centaines de blessés, au moins deux mille arrestations, tel est le bilan de la répression brutale ordonnée par le dictateur Chadli Bendjedid contre la jeunesse qui, en Alger, à Oran et en Kabylie, a osé manifester dans la rue pour réclamer du travail et du pain. Jamais l'Armée française que commandait le général Massu et qui avait en face d'elle des terroristes sans scrupules, n'a tiré sur la foule, a fortiori à l'arme automatique ; or M. Chadli, lui, n'a pas hésité à le faire contre ses jeunes compatriotes aux mains nues.Sous le drapeau français, l'Algérie ne souffrait pas de la faim. Sa population se voit aujourd'hui acculée au désespoir par l'incurie, la gabegie, la corruption de sa classe dirigeante, en dépit de tous les atouts que nous lui avions laissés avec le Plan de Constantine et l'or noir du Sahara. L'aiguillon de l'intégrisme islamique excite encore son sentiment instinctif de révolte.Notre intelligentsia de gauche, si bavarde, si implacable quand il s'agit du Chili ou de l'Afrique du Sud, est demeurée curieusement muette devant cette tragédie algérienne, pourtant bien proche de nos rivages méditerranéens. Notre gouvernement socialiste n'a pas témoigné d'un moindre embarras. Le ministre des Affaires Etrangères nous a invités à manifester des "sentiments fraternels" à l'égard de l'Algérie, sans préciser s'ils devaient aller aux victimes ou aux bourreaux. Le Premier ministre s'est réfugié dans un "lourd silence", avouant implicitement que l'énorme afflux d'immigrés algériens en France ne laissait guère de liberté à nos dirigeants officiels pour s'exprimer et agir avec l'indépendance nécessaire.Etc'est vrai que le nombre de ces immigrés est tel aujourd'hui que dans certains quartiers de Paris ou de Marseille, ce ne sont pas la police et l'administration françaises qui assurent l'ordre, mais quand il y parvient, le Consul d'Algérie L'adoption de la loi sur le revenu minimum d'insertion, si généreusement étendu aux étrangers qui campent sur notre sol, ne peut qu'aggraver encore cette situation anormale et redoutable. Situation contre laquelle je m'insurge et tout le Front National avec moi. Nous estimons que seule une réduction drastique de l'immigration maghrébine et tiersmondiste permettra à la France de recouvrer son indépendance souveraine en matière de jugement et d'action politiques.