Il y a juste deux ans, ces jours-ci, je prenais la décision d'éditer "La Lettre de Jean-Marie Le Pen", qui, après deux mois de préparatifs, le 1er février 1985, pénétrait sur le marché de la presse. En moins de deux ans elle a fait son chemin : entre les souscriptions d'abonnés, dont le rythme se maintient à une cadence encourageante, les services destinés aux médias, ainsi qu'aux organes internes du Front National, et ceux constituant notre prospection, c'est plus de 7 000 exemplaires qui sont actuellement diffusés deux fois par mois sur tout le territoire du pays et même hors de France. Soit une audience globale de plus de 15 000 personnes.C'est un résultat que, dans mon entourage, beaucoup considèrent comme excellent, sachant les difficultés rencontrées aujourd'hui par la presse en général et surtout par la presse des partis. Moi, je le trouve encore très insuffisant, et ces lignes ont pour objet de demander à tous nos amis un effort spécial pour procurer à "La Lettre de Jean-Marie Le Pen" au moins un millier d'abonnés supplémentaires d'ici à la fin de 1986, soit au cours des six semaines à venir.Dans la perspective des prochaines échéances électorales et, en tout premier lieu, de l'élection présidentielle, il est, en effet, indispensable que les élites de ce pays - élites intellectuelles, économiques, sociales, chefs et cadres d'entreprises, représentants des professions libérales, magistrats, officiers, hommes et femmes exerçant une influence réelle sur 1'opinion publique - puissent se former et présenter, de ma personnalité et de mon action, une image exacte et fidèle, sans aucun rapport avec les traits volontairement caricaturaux qu'une partie du monde politique et médiatique (et pas toujours seulement à gauche) persiste à répandre inlassablement.Dans cette "Lettre" bi-mensuelle, en un style simple, franc et ferme, mais exempt, autant qu'il se peut, d'esprit polémique et d'outrances d'expression, je m'efforce de dire avec la plus grande sincérité ce que je pense, ce que je veux, ce que j'entreprends, sur le plan national comme sur le plan européen, touchant aux questions essentielles pour le présent comme pour l'avenir. Sur le milieu humain dans lequel vivront nos enfants, sur les conditions matérielles de leur existence, sur leur identité, sur leur sécurité intérieure et extérieure, sur le niveau de leur culture et de leurs préoccupations spirituelles, tout reste à dire, tout reste à faire. C'est à cette tâche que je me suis donné. Et c'est pour qu'on le sache et que l'on m'y aide, que je demande à chacun d'entre vous de s'instituer le propagandiste bénévole de ma "Lettre", de lui procurer rapidement un ou plusieurs nouveaux abonnés, donc d'accroître encore notablement son audience. Je sais pouvoir compter sur vous et, dès aujourd'hui, je tiens à vous en remercier de tout mon coeur, de toute ma raison.