101 Maliens... Et puis ?Donc, le ministère de l'Intérieur, selon les nouvelles procédures adoptées a l'égard des étrangers, a fait reconduire par avion dans leur pays d'origine 101 Maliens, tous immigrés clandestins, et dont les trois quarts étaient impliqués, en outre, dans des affaires de trafic ou de détention de drogue. Quelques jours plus tôt, 32 immigrés turcs avaient également été refoulés à nos frontières.Il n'en a pas fallu davantage pour que le M.R.A.P ou SOS-Racisme et autres mouvements acharnés à soutenir la colonisation des Français, protestent et entrent en transes. Cela n'a pas de quoi surprendre. Pour mes amis et moi, il est évident que nous ne pouvons qu'approuver, au contraire, dans leur principe, les expulsions qui viennent d'être décidées par le gouvernement, à la condition qu'elles ne demeurent pas à l'état the phénomène isole et sans lendemain. Car le départ de quelques hirondelles ne fait pas l'automne. Et, si la mesure prise contre une centaine de Maliens devait se borner à frapper symboliquement l'opinion droitière, nous serions fondes a la mettre au compte de cette politique de trompe-oeil et de faux-semblant qui a, par malheur, trop souvent caractérise, depuis sept mois, l'action de M. Chirac et de son équipe ministérielle. A la cadence de cent départs quotidiens, il faudrait bien plus de dix ans pour que tous les immigrés clandestins ou indésirables à un titre quelconque soient congédiés !Ne nous y trompons pas : le problème de l'immigration est et demeure essentiel pour la France, pour sa démographie, pour son marche de l'emploi, pour ses finances, pour sa couverture sociale. Loin d'être en voie de solution satisfaisante, ce problème s'aggrave du fait que, contrairement aux promesses officielles, la législation sur les naturalisations n'a pas encore été révisée et que le régime du permis de séjour de dix ans, automatiquement renouvelable, en faveur des étrangers quels qu'ils soient, reste, pour le moment, toujours en vigueur.Nous entendons, quant à nous, que cet état de choses soit rapidement et substantiellement modifie, que le visa d'entrée soit bien exigible pour tous les étrangers extra-communautaires, que les Français et les travailleurs originaires de la C.E.E jouissent d'une priorité réelle en matière d'emploi, que la naturalisation soit réservée aux étrangers qui la désirent vraiment et s'en sont rendus dignes, que les autres immigres soient contraints au départ lorsque leur présence sur le sol français est illégale, inutile ou néfaste, et qu'enfin, quand des expulsions s'imposent, celles-ci soient exécutées aux frais du pays d'origine des expulses.C'est dans cet esprit que nous approuvons - je le redis - la récente mesure prise par la place Beauvau contre une centaine de Maliens ; mais nous restons attentifs aux décisions de même nature qui s'imposent pour les semaines et les mois à venir, selon un rythme significatif et dans des conditions acceptables pour le contribuable français.