Eh bien ! oui, il faut voter utile !"Votez utile !... Votez utile !... " C'est un appel que l'on avait 1'habitude d'entendre lors des élections législatives précédentes, et qui pouvait alors s'expliquer assez bien : avec le scrutin uninominal à deux tours, de nombreux suffrages d'électeurs risquaient d'être perdus et 1'étaient effectivement. Mais nous allons voter, le 16 mars, à la proportionnelle, et, à l'exception de celles qui se porteront sur les très petites listes incapables d'atteindre les 5%, toutes les voix seront décomptées. Il n'y aura donc pas, pratiquement, de vote inutile.Alors pourquoi crier si fort, à gauche comme à droite : "Votez utile... Votez utile... " ? A gauche, 1'explication est simple : depuis le temps que les communistes se sont ingéniés à "plumer la volaille socialiste", le PS a une revanche à prendre. Alléguant que le locataire de l'Elysée est un socialiste (qui voudrait bien aller au bout de son bail) et que ce Président éprouve le besoin pour n'être point chassé de conserver un appui partisan d'une importance numérique suffisante, il appelle, de façon pressante, les communistes à sacrifier leurs propres listes et à déposer dans les urnes celles des Jospin, des Fabius et autres Mauroy.Mais il est plus surprenant d'entendre, à droite, la coalition RPR-UDF crier elle aussi, et non moins bruyamment : "Votez utile ! Votez utile !". Si le RPR et l'UDF veulent vraiment réussir l'alternance, débarrasser la France du marxisme et du dirigisme, offrir au peuple le changement radical auquel celui-ci aspire, ils devraient inciter les électeurs à voter massivement pour "l'Opposition", quelles que soient les diverses familles qui composent cette Opposition : chiraquienne, giscardienne, barriste ou le F.N. Car voter utile, c'est voter pour les idées et les programmes que l'on préfère, pour les hommes en qui 1'on a le plus confiance. Et tant mieux si, à travers des scores inégaux, ces différentes familles parviennent à additionner ensemble le plus grand nombre possible de bulletins !... Mais les manitous RPR-UDF ne 1'entendent pas ainsi : pour eux, il s'agit d'accaparer le maximum de voix à leur unique profit et au détriment de ce Rassemblement national auquel, après lui avoir emprunté nombre de ses idées, on voudrai t arracher maintenant nombre de ses électeurs.Eh bien, je vous le dis à mon tour, et gravement : Oui, il faut voter utile. Mais voter utile, c'est voter pour le triomphe de ses idées, pour la défense de ses intérêts et des intérêts de la France. C'est donc voter pour le Rassemblement national, qui repousse la cohabitation, la connivence et le compromis, qui rejette sous toutes leurs formes le marxisme, le socialisme, le dirigisme, et qui est le seul de tous les partis qui garantisse avec netteté et fermeté, vos libertés, vos traditions, vos familles, votre emploi, votre sécurité, votre identité nationale. Oui, vous voterez utile : vous voterez Le Pen ! "