Avec quatre autres élus du Front National, je viens d'accomplir un important voyage d'études dans la zone du Pacifique, visitant tour à tour Hong-Kong, les Philippines, le Japon, la Corée du Sud. Les autorités politiques, économiques, militaires, religieuses nous ont réservé, à Manille comme à Tokyo, le plus cordial accueil et nous ont permis d'avoir avec elles des entretiens fructueux. J'ai pu ainsi comprendre à quel point il serait utile, pour les responsables des grandes formations françaises et européennes, de s'arracher plus souvent aux petites préoccupations locales pour aller voir ce qui se passe ailleurs et ce qu'ailleurs on pense de nous.Aux Philippines, dont la nouvelle présidente, Madame Cary Aquino, nous a reçus avec sa charmante gentillesse, nous avons eu le privilège rarissime et réconfortant de nous trouver en face d'une vraie révolution obtenue sans effusion de sang. Ce qui ne veut pas dire que ce pays soit désormais à l'abri de tout péril : sur le plan économique, 1'aide généreuse des Etats-Unis et du Japon ne sera pas de trop pour 1'aider à surmonter l.es graves difficultés qui l'assaillent ; sur le plan politique, la volonté d'apaisement de Madame Aquino se heurte à une double opposition, communiste et islamique, et je me suis permis de lui rappeler que, même lorsqu'ils acceptent de venir causer chez vous, les communistes n'ont guère l'habitude de laisser au vestiaire leurs faucilles et leurs marteaux.Le Japon nous a offert le spectacle de sa magnifique modernisation, d'une extraordinaire réussite en tous domaines, due aussi bien à un libéralisme sain, qui favorise l'entreprise privée et maintient l'Etat dans ses seules fonctions régaliennes, qu'au dynamisme, à la discipline, au patriotisme, au sens de l'effort, au goût du travail des citoyens. Comment n'en aurais-je pas félicité en toute sincérité le populaire Premier ministre de ce pays, M. Nakazone ?Mais nous ne devons pas nous dissimuler que l'essor actuel de l'Asie - Japon, Corée du Sud, Hong-Kong, Taïwan, etc. - constitue pour la France et pour l'Europe un redoutable défi. Nous ne le relèverons pas sans nous inspirer de l'exemple que ces peuples nous donnent. Nous ne serons pas les gagnants de la grande compétition internationale qui s'engage si l'Europe reste une mosaïque plus ou moins anarchique d'Etats vieillots et si chacun de ces Etats ne s'arrache pas lui-même à ses routines laxistes, à son dirigisme désuet. La France et l'Europe redeviendront les champions du monde quand elles auront compris qu'elles ne peuvent plus être gouvernées par des hommes de verbe et de vent, mais qu'elles auront confié leur destin à des chefs réalistes, audacieux, conscients d'une responsabilité historique sans précédent.