A quoi le Parlement sert-il encore ?Il faut modifier la Constitution !Je serai une fois de plus "vox clamantis in deserto", puisque pour une séance de cette importance mon groupe parlementaire a quasiment la majorité absolue... Notre session agonise, Monsieur le Président, comme agonise ce Parlement, dont les prérogatives sont vidées chaque jour de leur substance. Nous allons être mis en vacances, après une session fatigante, sans avoir pu vraiment faire notre travail de parlementaires, et renvoyés dans nos foyers après 48 heures de débat sur ce sujet important des moyens de communication. Les députés de notre groupe avaient soigneusement préparé ce débat et déposé divers amendements en commission, - dont certains ont d'ailleurs été adoptés : ils ne pourront les défendre...Nous devrons donc nous contenter d'un débat général et les députés de la chambre basse, issue du suffrage universel, sont en droit de s'indigner de n'avoir pas pu disposer d'autant de temps que les sénateurs. Ainsi le Parlement, qui ne contrôle pas le budget social, et ne vote qu'une faible partie du budget de l'Etat, se voit désormais privé du droit de faire les lois, par l'usage répété de l'article 49-3. Que faisons-nous donc ici ? Il est devenu nécessaire de modifier la Constitution pour intégrer la réalité politique, car il n'est rien de pire que les faux-semblants : or cette assemblée fait désormais partie des faux-semblants de nos institutions.