Ca ne me fait pas peur, au contraire. Ca ne me surprend pas, en tous les cas, parce qu'on voit un phénomène se construire en quelque sorte. C'est l'opposition entre la cour et le peuple. Le gouvernement monarchique de monsieur Sarkozy ou monarchoïde, si vous voulez, conduit à une vision de la société. Alors, d'un côté, on voit ceux qui se rapprochent du pouvoir, un pouvoir cependant impuissant et le peuple qui, lui, s'écarte des institutions comme on le constate dans les élections par un abstentionnisme grandissant. Il ne faut pas oublier tout de même que quand le pouvoir se félicite de son succès aux élections européennes avec 29 élus, il n'a obtenu que la voix d'un Français sur dix. Il y en a neuf qui se sont pratiquement abstenus ou qui ont voté contre la politique du pouvoir.Non, c'est-à-dire que monsieur Philippe de Villiers a toujours été membre de la cour, mais d'une façon un petit peu marginale. C'est un dandy de l'opposition ; alors, il fait semblant – c'est un sous-marin du pouvoir qui vient de venir en surface. Alors, on a vu son kiosque apparaître. Eh bien, il disait, il y a une semaine… Il finissait dans toujours une (comment dirais-je) une métaphore maritime comme le flotteur droit de la majorité, du trimaran de la majorité, eh bien maintenant, il a fait son "outing" en quelque sorte ; et monsieur Sarkozy qui, lui, continue cette politique de racolage et de rafistolage d'une fausse majorité, modestement d'une majorité, comment dirais-je, de gouvernement qui n'a pas de base réelle dans le pays.On va bien voir ça. Je crois que c'est fait pour cela. Vous savez, le système politique français est bâti sur la manipulation des élections. Alors, on crée des systèmes électoraux, des usines à gaz, dans le but exclusif d'éliminer les adversaires, d'éliminer les gens qui peuvent parler alors qu'il n'y a qu'un seul système politique, un seul système électoral qui soit démocratique et juste, c'est la proportionnelle. Or, on se refuse à la proportionnelle parce qu'on ne veut pas entendre les Français par leurs représentants…Ah écoutez, j'espère qu'elle a raison, madame Boutin… Parce que madame Boutin ne fait pas mystère de son combat presque exclusif contre les extrêmes. Alors moi, comme je suis défini par ces gens-là comme l'extrême, je me félicite donc du pronostic de Mme Boutin.Ah je le crois, sur le plan du nombre de voix, c'est certain. Sur le plan du nombre de sièges, ça dépend du système électoral. On sait que le système électoral des élections régionales est particulièrement injuste puisqu'il exige 10 % des voix pour pouvoir obtenir des élus. C'est un système très exclusif. Néanmoins, je crois que les choses sont claires désormais : l'Opposition nationale n'est plus représentée que par le Front national. Il y a maintenant une exclusivité de son combat et ça, je crois que les François lui sauront gré d'avoir été fidèles à ses idées, de ne pas s'être ralliés pour des questions de gamelles qui obsèdent tellement d'hommes politiques, n'est-ce-pas ; et je crois que le Front national a de beaux jours devant lui ; il s'y prépare d'ailleurs.Vous savez que je suis un ancien officier de la guerre d'Indochine. Conséquence, j'ai déjà une certaine expérience dans ce domaine, et j'ai toujours été hostile à la présence de la… (coupure de la liaison téléphonique)Oui, je vous disais que j'étais un ancien d'Indochine, et que par conséquent, j'avais déjà vécu ce genre d'expérience. J'ai donc été hostile à la participation de la France tant dans la guerre d'Irak que dans la guerre d'Afghanistan parce que nous n'avons rien à voir dans le soutien d'une politique qui n'est pas la nôtre, qui est la politique des Etats Unis ; et j'ai toujours condamné l'alignement de Sarkozy et de la politique française sur la politique américaine, alignement qui s'est renforcé, il faut le dire, dans les mois qui ont précédé.Oui, c'est de très bonne volonté sûrement, M. Hortefeux ; mais c'est parole contre parole, n'est-ce pas. Monsieur Sarkozy – tout à l'heure, l'éditorialiste le disait – a surfé sur la question de l'insécurité et de l'immigration. Et l'éditorialiste d'RTL disait, et émettait une idée que je crois être juste : c'est un menteur ; et il ne se donne pas les moyens de faire la politique qui serait celle de… (rupture)… qui passe d'abord par le contrôle de l'immigration. L'immigration qui n'a cessé d'augmenter notre pays et qui crée la situation, principalement l'insécurité. Il n'y a qu'à regarder les faits divers. 90 % des faits divers ont, à leur origine, soit un immigré, soit une personne d'origine immigrée. C'est un fait dont il faut tenir compte. En plus, nous n'avons pas l'appareil pénal qui serait capable d'établir la dissuasion du crime et de la délinquance. C'est ainsi que je rappelle qu'en 2002, j'avais demandé que l'on porte au moins à 100.000 supplémentaires le nombre de prisons, de places de prison. Eh bien malheureusement, ça n'a pas été fait ; et on ne peut pas, en effet, avoir une répression du crime et de la délinquance si on n'a pas les moyens carcéraux parce qu'il ne sert à rien de prononcer des condamnations devant les tribunaux si celles-ci ne peuvent pas être appliquées. Or, nous avons 50 000 places de prison, et nous avons déjà 65.000 personnes en prison. On devrait en avoir plus de 100 000 et par conséquent, plus les gens condamnés à la prison ferme ne seront pas mis en prison et la peine n'est plus dissuasive. C'est un apprenti-sorcier, le Président de la République. Il parle, il parle, il parle … il fait de chacun des Faits Divers une occasion de se mettre en scène. Ca a été le cas pour cette petite Reiss, n'est-ce pas dans les pages de journaux et dans les éditoriaux qui sont remplis alors que c'est un petit incident.