Absolument, ça m'arrive aussi de temps en temps, oui. Ca va, oui. Je me suis mis en forme. Là, j'aborde la deuxième étapeAh non. Non, non. Malheureusement, ce sont les 15 jours que j'ai pris dans l'année, ça.Absolument. D'ailleurs, voyez, à peine de retour, vous me cueillez au pied de l'avion, si j'ose dire.Non mais je suis le premier homme politique à avoir présenté la candidature d'un arabe à la députation à Paris en 1957. Et je suis le premier à avoir fait élire une musulmane en 1986 au conseil régional. D'abord, pourquoi dites-vous que c'est une petite beur ?J'en sais rien mais pourquoi le dites-vous, ça ?Et pourquoi pas ? Vous vous souvenez pas qu'il y a eu au Parlement un groupe largement composé d'arabes et de kabyles et c'était des gens qui étaient très amis de Jean-Marie Le Pen, ça.Comment ?Mais si je l'ai choisie, c'est qu'elle me gêne pas !Pourquoi ne prenez-vous qu'un seul des personnages ?Ah, celle-ci a retenu l'attention. Oui, elle a choqué.Eh bien écoutez, pas à ma connaissance. Mais n'importe comment, même si ça a fait une discussion, les discussions, au Front National, c'est moi qui les tranche à deux titres, d'ailleurs : au titre de président du Front National d'une part et d'autre part au titre de candidat à la présidence de la République. C'est moi qui ai quand même la haute main sur ma publicité, si j'ose dire, ma modeste publicité si on la compare à celle de Mme Royal ou à celle de M. Sarkozy qui ont droit, eux, à l'omniprésence médiatique.Il n'y a pas eu de débat.Mais ça n'est pas la première fois, ça ne fait rien. Non, non mais bien sûr mais c'est un des éléments du public auquel je m'adresse, qui est le public français.Absolument pas.Absolument pas. Vous voyez bien que s'il y a eu ce choix, c'était qu'il était somme toute délibéré, n'étant pas tout à fait débile du côté politique.Je ne me détermine pas par rapport aux censeurs de la politique française dont je connais l'inimité à mon égard. Je me détermine par rapport aux intérêts du peuple français, aux intérêts de la France et j'ai suivi une ligne qui, somme toute, est assez directe depuis déjà un certain nombre d'années.A la vérité, on pourrait en effet abroger cette loi qui est parfaitement inutile. La preuve, c'est qu'elle était faite pour empêcher les avortements clandestins. Or le nombre des avortements clandestins est resté, hélas, fixe avec 200 000 avortements clandestins par an. Par conséquent, la loi Veil n'a ni apporté, ni retiré quoique ce soit. Et je crois qu'il était plus réaliste, dans un cas comme celui-là qui touche à beaucoup de problèmes, y compris des problèmes de choix et de conscience personnelle, d'encourager les femmes françaises ou les jeunes filles françaises à avoir des enfants et à les garder parce que à la veille de la fête de la natalité, vous ne me ferez pas un avocat, bien sûr, de l'avortement.Non, j'ai dit ça où et quand ? Ah non, c'est vous qui le dites ! Oui, oui. Bon. On pourrait sans problème, je vous dis, abroger la loi Veil pour la raison très simple, c'est qu'elle a démontré sa parfaite inutilité. Voilà. C'est tout. Et malheureusement, le phénomène de l'avortement reste dans notre pays quelque chose d'assez constant, malgré les facilités exceptionnelles qui sont données pour ne pas avoir d'enfant alors que ce pays, il faut le dire, en aurait tellement besoin. Voilà.D'abord, ça n'est pas mon problème. Je suis président de la République. Si la loi Veil était abrogée, elle le serait par une majorité parlementaire qui aurait découlé des élections législatives, M. Apathie.Ah non, ben écoutez… Non, non mais tout ça est extrêmement clair. Qu'est-ce qu'il vous faut de plus ? Je n'ai pas d'opinion sur le sujet, je sais qu'on entre là dans les domaines religieux, dans les domaines des dogmes religieux de la Vème République mais je ne me hasarderais pas à porter un commentaire sur ces sujets quand on sait que ce sont des sujets qui sont pénalement sanctionnés. Demandez donc à M. Sevran, qui me parait plutôt être un ami de l'UMP que du Front National, ce qu'il faut en penser.Demandez-lui. Ce n'est pas mon problème.Johnny est parti en Suisse, comme beaucoup de donneurs de leçons le feraient s'ils étaient dans sa situation, c'est-à-dire de gens qui gagnent beaucoup d'argent en France et qui veulent un peu le mettre à l'abri, faut bien dire la vérité. L'excès des prélèvements obligatoires et l'excès des impôts dans notre pays est tel qu'il provoque la fuite, non seulement de Johnny Hallyday mais de pas mal d'autres gens. Cela dit, M. Hallyday devrait s'en expliquer peut-être avec l‘ancien ministre des Finances qu'est M. Sarkozy, qu'il est allé soutenir récemment. Voyage officiel, j'ai vu ça, avec les hélicoptères de l‘armée, etc. Je sais pas : est-ce que j'aurais droit, moi, au même traitement de la part de l'armée française si je me déplaçais bien que n'étant que simple député comme elle ?Ah bon. Je ne sais pas. Moi…Non, ça ne m'a pas choqué mais je voudrais être sûr d'avoir le même traitement parce que malheureusement, nous n'avons pas, comme candidats à la présidence de la République, le même traitement ni dans ce domaine, ni dans beaucoup d'autres.Je ne sais pas mais je vous tiendrais au courant si je le faisais, bien évidemment.Oui, je ne suis pas de son avis. Je pense que l'Iran est une nation souveraine et que la communauté internationale n'a pas les moyens de lui interdire de faire des recherches ou des mises en œuvre de stratégie nucléaire, je crois.Ecoutez, pour l'instant, elle ne s'y est pas opposée de façon officielle, à ma connaissance.Disons de façon efficace. Je ne sais pas. Mais là aussi, je crois qu'il y a un certain nombre de gens qui sont autorisés à avoir l'arme nucléaire et d'autres qui ne sont pas autorisés. Chacun voit midi à sa porte. Je pense que ça sera irrésistible. Je pense que, malheureusement, la prolifération de l'arme nucléaire est inscrite dans l'histoire et probablement ses conséquences mais cela, ce n‘est pas de mon fait.Ce sont des sujets sur lesquels je m'interdis de parler puisqu'ils sont pénalement répréhensibles.Ah ben voilà. Surtout aux questions que vous posez, M. Apathie, et qui ne sont pas particulièrement innocentes, j'en doute.Ecoutez, beaucoup. 