Oui, ça fait partie des obligations des hommes politiques, on est obligé de regarder le président.Ben tel qu'en lui-même, dans la présentation, il est toujours excellent mais en fait, c'est toujours le grand bluff. En Normandie, y a un petit proverbe qui dit "Toujours il dit, ce petit-là, toujours il dit, ce petit-là". Il parle, il parle, il est convaincant mais y avait une formule, je crois, qui était de Cocteau : "ces faits nous dépassent, feignons d'en être les organisateurs". Alors je crois que c'est la doctrine du président de la République qui a maintenu sa ligne à la fois euromondialiste d'une part et d'ouverture à gauche. Voilà. C'est cela qui, à mon avis, m'a frappé le plus. Le reste, bon. Il fait une proposition aux syndicats pour leur refiler le bébé, il sait que les syndicats sont divisés, il espère jouer de leurs divisions. Il gagne du temps en espérant que, dans le fond, pourvu que ça gèle, les choses s'arrangeront d'elles-mêmes et qu'il pourra surfer sur la vague car c'est un grand surfeur. Il est tout, il est un ouvreur de pistes, il est un surfeur, il est un bonimenteur. De ce côté-là, c'est Fregoli. Il est extraordinaire.Si, il y a une chose qui m'a amusé beaucoup, c'est la taxe professionnelle car y a 20 ans – parce que j'ai une certaine expérience, vous le savez – y a 20 ans que j'ai entendu, de concert d'ailleurs, M. Chirac et le président de la République Mitterrand dire que c'était un impôt stupide et depuis 20 ans, il s'est maintenu. Et M. Sarkozy qui nous a fait oublier, il a réussi à faire oublier que dans les cinq ans qui ont précédé son mandat, il a été vice-Premier ministre, ministre en particulier des Finances et ministres de l'Intérieur avec des responsabilités écrasantes dans la situation du pays. Ca, c'est le côté génial qu'il a, c'est de faire oublier qui il est réellement. Ah oui, bien sûr. Sûrement. Et puis alors il a beaucoup participé à la souffrance des autres, il comprend tout, il est très attentif, il est à l'écoute, il entend mais il réfléchit et il fait des propositions. Il en a fait une en particulier de, comment dirais-je, répartir les fruits, pas de la croissance mais des bénéfices. Y a qu'un malheur, c'est que les entreprises, dans la crise, elles feront pas de bénéfices. Alors c'est la répartition de rien du tout mais demain est un autre jour. On aura oublié M. Sarkozy et il se préparera à faire une nouvelle sortie du même genre.Oui, elle est mondiale mais… Bon, y a une partie de la mondialisation qui est incontournable, qui est liée à l'évolution des techniques et tout cela mais il y a le mondialisme, c'est-à-dire l'affirmation que la mondialisation est en elle-même bénéfique or M. Sarkozy est un euromondialiste. Il est d'accord avec cette évolution et c'est le mondialisme qui est en train de ruiner le monde. C'est la suppression des, comment dirais-je, cloisonnements nationaux qui a abouti à ce que la contagion dramatique de la crise se soit étendue à l'ensemble du monde.Y a très longtemps que nous avons demandé un protectionnisme éclairé mais pour qu'on puisse appliquer un protectionnisme éclairé et défendre nos travailleurs et  défendre nos emplois, il faut rétablir des frontières que l'on puisse contrôler, c'est-à-dire revenir au cadre national que l'on a délibérément saccagé et abandonné. Le Front National défend des solutions nationales. Il constate d'ailleurs que dans la crise, on ne propose de solutions, quand elles  sont concrètes, que nationales. Par conséquent, au bout du compte, on va donner raison à notre famille politique, qu'il prétend d'ailleurs avoir liquidé comme cela, on y reviendra si vous voulez parce que j'ai quelques chiffres là, et donc M. Sarkozy croit qu'il a liquidé la famille nationale, les patriotes en France mais il se trompe.C'est ça, c'est ça, c'est ça. Oui mais il a prétendu que ce mouvement, a-t-il dit, qui a été le plus fort d'Europe pendant 25 ans, eh bien, il a réglé le problème. Eh bien, je vais vous donner un chiffre : y a un sondage qui est paru dans Valeurs Actuelles récemment qui analysait l'opinion des gens, des sympathisants du Front National qui m'avaient quitté au premier tour, qui avaient voté pour Sarkozy au premier tour. Sa côte vient de passer en un mois de 76 à 23% dans cette catégorie. Par conséquent, je vois et j'attends de voir revenir vers le Front National et vers nos candidats aux élections futures, en particulier les européennes et les régionales, voir revenir tous ces gens qui ont été trompés et qui s'en aperçoivent. Maintenant, ils sont cocus et pas contents et par conséquent, je suis certain qu'on va les retrouver dans l'opposition nationale que M. Sarkozy croit avoir liquidée avec une fatuité qui n'étonne personne. Ben oui mais qui dit ça ?Oui. En l'occurrence, écoutez, c'est les élections qui vont nous renseigner or y a des élections dans pas longtemps quand même et le Front National ne fait pas si mauvaise figure alors qu'il est pratiquement absent de tout l'univers médiatique. Je ne sais pas si c'est une consigne ou si c'est un effet malheureux mais je constate que moi, j'ai été invité trois fois en un an sur une des stations.Non, je ne parle pas de vous, je suis là ! Par conséquent, il me serait difficile de vous critiquer mais je constate que TF1, Antenne 2, FR3, etc., j'ai du être invité une fois dans l'année alors que je rappelle que j'étais quand même quatrième aux élections présidentielles avec 10,5% des voix et près de 4 millions de voix. Absolument. Et les électeurs.D'accord, mais vous venez de prononcer un mot, là, que le président n'a pas prononcé comme si le phénomène n'existait pas alors qu'il pèse de façon écrasante sur la nation, c'est l'immigration. Il n'a pas dit un mot de l'immigration or l'immigration continue. Nous avons intégré, enfin fait rentrer près de 10 millions ou plus de 10 millions d'étrangers en France en 30 ans. Ils continuent d'entrer à la cadence de 400 000 par an, dont 250 000 illégaux. Non, pas du tout efficace. Je crois que M. Hortefeux a renvoyé beaucoup de Bulgares et de Roumains, lesquels sont rentrés immédiatement après avoir touché le pactole, quand même, sont revenus en vertu des principes européens. Il n'y a pas de frontières en Europe, il n'y a pas de frontières non plus à l'extérieur de l'Europe. Nous sommes véritablement un champ ouvert à toutes les concurrences, à toutes les invasions et je dois dire que je suis particulièrement inquiet de la forme et du volume que prend l'immigration qui prend presque l'allure maintenant d'une colonisation.Je vous réponds ce que le duc de Montlouvrier répondait dans l'habit vert, "je me porte bien". Bon. Dieu merci. Le problème, j'ai dit, pour que les choses soient claires parce que les gens glosent là-dessus, j'ai dit que au prochain congrès, c'est-à-dire qui sera, je crois, au printemps 2011, je ne participerai pas à la bataille de la présidence du Front, si bataille il y a, où j'ai été réélu avec 92% des voix quand même la dernière fois, ni à la bataille présidentielle, j'avais dit, sauf événement exceptionnel qui pourrait se produire d'ici là et qui exigerait que ce soit quelqu'un qui soit plus au courant des campagnes électorales que, comment, des impétrants éventuels mais en pricnipe, je me trouverai… J'ai quand même pas mal rempli ma mission, je resterai dans la politique pour autant que Dieu me prête vie mais je n'occuperai pas les postes que j'ai occupés.Non, Marine Le Pen a émis un vœu souhaitable, à savoir qu'elle souhaite que le Front National soit dédiabolisé mais sa diabolisation ne tient pas à lui, elle tient à la manière dont il est traité et si cela changeait, eh bien, évidemment, le Front National aurait droit à la place qu'il mérite dans la politique française. Ceci est à conquérir. Ben, il faut tout de même que les médias se rendent compte aussi de la nécessité qu'il y a de tenir compte dans l'évolution du monde de la pensée nationale et de la volonté nationale car je rappelle que dans beaucoup de pays d'Europe actuellement, ces forces sont de l'ordre de 25 à 30%. Par conséquent, c'est ce qu'à mon avis peut peser le Front National dans des consultations futures. 