Ben je voudrais avant répondre à la petite accusation de campagne tardive. Vous savez qu'en Alsace, le meilleur vin, c'est celui qu'on appelle des vendanges tardives alors par conséquent, j'espèce qu'il en sera de même pour la campagne du Front National, en notant cependant que nous avons fait déjà une grande campagne en province, dans toutes les fédérations en décembre, janvier et février. Mais là, nous nous réservons un petit peu pour la ligne droite, celle en principe où devrait se faire l'écart mais je crois, je vous le dirais tout à l'heure, je le crois déjà largement établi cet écart mais enfin, je crois que la sagesse, c'est quand même de la creuser. Alors l'émission de Jacques Chirac, d'abord je voudrais dire un mot sur le principe de cette émission. Je trouve assez choquant l'intervention du président de la République, surtout qu'elle se situe en dehors de tout décompte de temps entre le oui et le non. Je trouve ça choquant parce que la conception que j'ai du président de la République, dans des circonstances comme celles-là, c'est celle d'un arbitre or l'arbitre tape dans le ballon avec son pied, pas toujours habilement d'ailleurs mais enfin…Donc il n'est plus un arbitre. Par conséquent, on devra le savoir et alors on doit le juger d'autant plus sévèrement. Je trouve cette modernité de façade elle aussi assez choquante parce que, dans le fond, on savait bien que les 83 personnes invitées ne pourraient pas participer au débat pour des raisons de temps et donc il a voulu se faire un petit bouquet de jeunesse autour de lui, peut-être pour se redonner un peu de courage. Tout ça, c'est du spectacle. Encore faut-il être capable de tenir, je dirais, de tenir la distance avec les jeunes.J'ai été assez impressionné par les visages de ces jeunes. Je les ai trouvés assez tristes, assez anxieux, sans doute, mais peut-être que le cadre aussi les impressionnait mais tout de même, je crois qu'il y avait dans leur apparence générale, une image assez fidèle de ce que pensent les français. Je pense que les français sont anxieux et quand Chirac a dit, reprenant d'ailleurs…Ben, c'est-à-dire, c'était une bonne idée s'il avait remporté, en quelque sorte, son épreuve. Malheureusement, il ne l'a pas fait. Il s'est servi, je crois que ça a beaucoup choqué dans les milieux catholiques, il s'est servi, comme reprenant la balle au bond, d'une formule de Jean-Paul II, n'est-ce pas, qui, selon lui, devait se trouver en situation et je crois que ça a beaucoup choqué, cela. Ca a choqué surtout de la part de quelqu'un dont on sait qu'il a refusé, avec les Turcs, n'est-ce pas, que l'on inscrive la référence chrétienne dans les racines de l'Europe. Alors évidemment, cette manœuvre est apparue comme en quelque sorte une astuce. Et je ne l'ai pas trouvé bon, je vous le dis franchement, mais il n'est jamais très bon sans prompteur. Faut reconnaître la vérité. Et l'exercice était difficile, même s'il avait été, comme a dit M. Fogiel, débriefé à l'avance, c'est-à-dire si on avait suggéré aux jeunes les questions que le président aimerait se voir poser donc et qu'il avait du potasser avec ses notes quand même mais je ne sais pas, il entend moins bien, il doit voir moins bien aussi, c'est normal après tout. Il n'échappe pas à ses servitudes de l'âge, pas plus lui que d'autres. Ah ben comme tout le monde. Et que vous connaitrez, j'espère. Je vous souhaite une longue vie. Oui, je crois d'ailleurs, je crois qu'ils ont peur. La preuve qu'ils ont peur et qu'ils se font d'ailleurs de terribles désillusions, c'est que 75% d'entre eux, dit-on, d'après les sondages toujours, auraient comme ambition de devenir fonctionnaire, n'est-ce pas ? C'est-à-dire qu'ils ont peur de la vie et ils ont peur de la vie dans un pays où il faut dire que les seuls travailleurs, si j'ose dire, les seuls employés qui sont à l'abri du chômage, ce sont les fonctionnaires. Donc ça prouve qu'ils ont très peur du chômage et qu'ils évaluent les chances de la société française économiques et sociales comme minces. Et cela, c'est certainement impressionnant. Mais ce qui m'a choqué plus encore, alors je m'explique d'utiliser tant de fois le même mot, ce sont les mensonges de Chirac. Car Chirac dans ses réponses, avec un culot, un aplomb qu'on lui connait, a tout de même, j'ai noté quelques réponses. Il a dit : "La Sécurité sociale reste de compétence nationale" ; c'est totalement faux, elle est ouverte à la concurrence depuis 1992.Ah non, c'est pas la Constitution, non, non. C'est pas la Constitution, c'est l'intervention de Chirac. Chirac dit "les services publics sont protégés par la Constitution", c'est faux. Tous les services publics sont désormais ouverts à la concurrence. Non, non, bien sûr, je ne vous demande pas de répondre. Il dit "la Turquie donne plus de poids à l'Europe", la Turquie, c'est 100 millions de turcs et 100 millions de turcophones qui ont la nationalité turque. 200 millions de plus, en effet, ça lui donne du poids. Ca va lester singulièrement le bateau Europe et il dit "la France a la plus forte croissance de la zone euro", alors là, y a une astuce parce que c'est vrai que la France a la plus forte croissance de la zone euro mais que la zone euro a la plus faible croissance du monde alors y a là une pirouette que, quand même, je crois que les spécialistes auront apprécié. Enfin, nous sommes un pays riche. En 10 ans, nous sommes passés du 4ème rang en Europe au 12ème.Ah, ça, c'est autre chose. C'est une autre philosophie de l'action. Je pense que ça aurait pu être moi mais je sais que Jacques Chirac m'a toujours récusé, il m'a même récusé entre les deux tours de l'élection présidentielle. Il n'aime d'ailleurs pas beaucoup ce genre d'exercice, il est fragile. Il préfère les exercices préparés à l'avance où on lui a un  peu mâché le travail…Ah, ça me parait tout à fait évident moi parce que mes arguments, qui sont égaux à ceux de… à des gens du non sur le problème économique et social, vont beaucoup plus loin que cela et touchent à l'essentiel de la question qui est posée au peuple français, à savoir est-ce que vous voulez que la France disparaisse ? Est-ce que vous voulez que la République disparaisse ? Que la Constitution française soit remplacée par la Constitution européenne ? C'est quelque chose de très très important.Ecoutez, je ne sais pas. M. Barnier a son propre jugement, je crois qu'il est assez, comment dirais-je, fragile puisqu'il change assez facilement d'opinion : il est tantôt "je suis oiseau, voyez mes ailes ; je suis souris, vive les rats", tantôt il parle comme un commissaire européen, tantôt il parle comme un ministre français. Mais j'ai mes propres raisons mais j'aurais l'occasion, d'ailleurs je crois le 1er mai, je pense pouvoir faire le plus grand meeting national du non ; c'est là, je crois, qu'il y aura le plus de monde, sur la Place de l'Opéra.Oh, je ne sais pas. J'espère au moins 20 000 personnes. Je pense, c'est ce qui peut à mon avis, rassemblement minimum des patriotes français ce jour-là, je crois que c'est ce que nous pouvons espérer. Et là, je dirai quelles sont les raisons profondes au-delà même de raisons qui ne sont pas du tout négligeables, qui sont très sérieuses qui sont celles de l'échec économique et social à la fois de l'Europe et du gouvernement français mais surtout, les raisons profondes, fondamentales, politiques, éthiques, culturelles, etc.Oui, dans la mesure où j'ai pressenti dès le traité de Rome que nous nous engagions dans un processus dont les promoteurs ne cachaient pas que les Etats-Unis d'Amérique étaient leur modèle et qu'ils voulaient faire ce qui avait été fait il y a deux siècles par les pères fondateurs aux Etats-Unis. C'est d'ailleurs pour ça que j'ai voté contre le marché commun en 1957.Non, non, c'est pas un engagement contre l'Europe à proprement parler. Je suis aussi conscient que quiconque du phénomène de planétisation que connait le monde. Par conséquent, nous nous retrouvons à avoir, avec surtout les pays les plus proches géographiquement et culturellement de nous, des intérêts communs mais aussi des intérêts divergents. C'est la raison pour laquelle je souhaite que chacun de ces nations conserve son droit à disposer d'elle-même, son indépendance donc je rappelle que Jacques Chirac est le garant d'après l'article 5 de la Constitution.Ah non, on ne sera pas dans la situation du traité de Nice, il nous a été clairement dit que cette constitution…Pardon ?Ah, si elle n'est adoptée, oui. Mais donc… Non mais je vais vous dire pourquoi, je vais vous dire pourquoi. On m'a dit que c'était un effort de synthèse, que donc les français allaient être appelés par référendum à se prononcer en quelque sorte sur l'ensemble du dispositif qui intègre aussi bien la question d'aujourd'hui que Maastricht, Amsterdam, Schengen et les autres traités. Par conséquent, tout est remis à plat. Ca ne veut pas dire qu'il n'y a plus d'Europe, qu'il n'y a plus de problèmes européens, qu'il n'y a plus de problèmes de coordination ou de travail commun avec les européens. Tout est à revoir. Je crois que nous sommes engagés avec cette formule, ce processus que nous suivons depuis 30 ou 40 ans dans une impasse et quand on est dans une impasse, il n'y a pas d'autre solution que de revenir en arrière et de prendre la voie saine.C'est ça. Absolument. C'est ça.C'est évident et heureusement ! Puisque quand votre voiture, en effet, est dans l'impasse, glisse de surcroit vers le précipice, il y a tout à fait intérêt à bloquer les roues ! Mais nous sommes dans un domaine politique, là, et pas seulement juridique. Ou bien on nous a menti quand on nous a dit "ce qui rend respectable cette constitution, c'est qu'elle intègre l'ensemble des accords qui ont été préalablement signés" alors d'accord mais si on dit non, ben, il est bien évident que…Mais forcément. C'est la conception même du processus qui a été suivi depuis 20 ans qui est remis en cause.Ca signifie que les institutions actuelles expédient, comme on dit, les affaires courantes et que des négociations s'engagent pour savoir dans quelle voie nous allons, d'ailleurs d'autant que nous sommes les premiers à dire non. Enfin, on ne peut pas dire que les espagnols avaient dit oui, hein, avec 32% de oui des électeurs inscrits, ça n'était pas une grande victoire du oui. Mais enfin, ça a été présenté comme tel, je sais. Mais je crois que ça va donner un signal. La France va débloquer la situation. C'est vrai qu'elle a joué un rôle très important, elle joue encore un rôle très important et elle jouera demain un rôle important dans le monde à l'intérieur d'une Europe des nations ou même à l'extérieur car la France n'a pas attendu M. Schumann ou M. de Gasperi pour exister.C'est, en effet, le retour à leur indépendance, c'est-à-dire à leur capacité de décider elles-mêmes de ce qu'elles veulent faire, ce qui n'est pas le cas d'aujourd'hui. Si par malheur, ce que je ne crois pas, cet édifice juridique et politique était admis, eh bien, ce serait la fin de la France, ce serait la fin de la République française, ce serait la fin de l'histoire. Ce serait un bouleversement   culturel sans précédent comme jamais il ne s'est produit dans l'histoire du monde.Je pense qu'elle est plus efficace que celle qui nous réduit à être le pseudopode de la diplomatie américaine ou de la politique militaire des Etats-Unis, pays pour lequel j'ai de l'estime et de la considération, comme j'en ai d'ailleurs aussi pour la Turquie, sans les croire pour autant préoccupés du sort de la France et des français. Moi, je préfère m'en occuper moi-même.Ben écoutez, je crois me souvenir que l'homme qui a été chargé de la PESC, n'est-ce pas…C'est ça. Et de sécurité commune est M. Javier Solana. Javier Solana était le secrétaire général de l'OTAN. C'est dire clairement qu'on a mis “the right man in the right place”.Oui. Oui, oui. M. Solana n'était pas encore nommé et je pense que dans une circonstance, je pense que si l'Europe nouvelle voyait le jour après l'adoption du référendum, l'adoption positive du référendum, eh bien, on ne pourrait pas avoir cette politique-là et les français auraient du faire la guerre à l'Irak, n'est-ce pas ? Enfin, les français, oui, parce que les français admettent de porter les armes parce que dans cette Europe, y a plusieurs sortes d'européens : y a ceux qui ne portent pas les armes, par exemple l'Irlande, eux ils sont neutralistes donc ils ne portent pas les armes, c'est les autres qui se battent pour eux et il en est ainsi dans toute une série d'autres domaines où à part les français qui, par idéologie, ont toujours capitulé dans toutes les négociations pour faire passer et faire avancer l'Europe, eh bien, les autres se sont réservés des petits espaces spéciaux pour eux, aussi bien l'Angleterre, le Danemark…Bien sûr. Absolument.D'ailleurs, c'est ce qu'ont fait les Suisses, vous voyez. Les Suisses craignent un jour de se trouver isolés dans leurs montagnes et ils ont trouvé qu'il était sage de se réserver une autosuffisance alimentaire et ils la payent d'un certain prix. Eh bien…Et que nous versons, n'est-ce pas ? Parce que ça n'est pas l'Europe qui nous fait tomber du ciel de l'argent pour nos agriculteurs. Il faut même dire que dans cet échange de monnaie, n'est-ce pas, comme dirait l'avare, dans cet échange, eh bien, c'est nous qui perdons. Nous sommes déficitaires de 20 milliards par an, de francs, je ne parle pas en monnaie d'occupation, vous m'excuserez, 20 milliards de francs par an et par conséquent, ces économies que nous allons faire…Oui, non, non mais dans le rapport : ce que nous versons et ce que la France verse et ce qu'elle reçoit, y compris pour ses agricultures, elle est perdante, n'est-ce pas ? Elle perd 20 milliards par an, 20 milliards de francs par an. Par conséquent…Oui mais ils ont considéré, ils ont constaté comme moi qu'ils étaient 2 700 000 et qu'ils sont maintenant 800 000 et que, après 2013, ils n'ont aucune garantie que ces aides leur seront consenties, ils ont même le sentiment qu'on leur a donné une poire pour la soif et qu'après tout cela sera liquidé. Sans doute il faudra réorganiser la profession et je crois qu'ils y sont prêts. Je crois que les agriculteurs savent qu'ils ont été engagés dans une seringue mortelle et qu'ils ne souhaitent pas… A quoi, 70% ?, ils sont en faveur du nom. Si la solution dont vous parlez était aussi bonne que cela pour eux, il est bien évidemment qu'ils défendraient le oui à tout crin. Non, je crois qu'elle a abouti à une agriculture industrielle dont nous voyons aujourd'hui les limites et le prix, n'est-ce pas. Si aujourd'hui l'ensemble des rivières bretonnes est pollué pour 50 ans, sans doute, c'est parce qu'on a poussé les agriculteurs à faire du porc, n'est-ce pas, et à le faire dans des conditions de production, on peut dire, inhumaines, s'agissant même de cochons, n'est-ce pas, parce qu'il y a une manière inhumaine de traiter les animaux. Eh bien, cette politique-là a abouti actuellement à une crise extrêmement grave et ils ne sont pas assurés pour autant de pouvoir vendre les produits que pourtant on leur a fait, on les a poussés à créer avec des efforts qui font que bien des agriculteurs touchent à peine le SMIC. Non, c'est pas moi qui décris ça. C'est vous qui m'enfermez dans ce carré magique mais je suis…Oui mais vous allez toujours en avance. Nous n'y sommes pas encore.Le pire danger a été évité ! Le pire danger a été évité car la France continue d'exister, elle est indépendante, elle peut décider elle-même de son sort, ce qui n'est pas le cas si le oui est passé.Oui. S'ils ont le sentiment qu'ils sont au bord du précipice, je crois qu'ils n'ont pas à avoir peur de sauter en arrière parce que s'ils vont en avant, ils sont morts ! Et ils sont sauvés. Mais moi, je ne suis pas Mme Soleil, je ne sais pas ce qu'il va se passer ! On pose une question au peuple français, on lui dit : êtes-vous d'accord pour assurer la responsabilité politique de ce crime qu'on commet en leur nom ? Eh bien, je dis qu'il faut qu'ils disent non. Et puis on verra bien ! L'essentiel…Mais  bien sûr parce qu'on ne sait pas du tout si nous allons être suivis dans notre démarche, si nous allons être compris, je crois qu'on le saura, et puis si nous  allons donner une autre impulsion. Vous savez, sur la valeur et la forme et le poids des échanges, j'ai été assez agréablement surpris de voir l'autre jour une étude dans laquelle il était démontré que les échanges, le volume, enfin la proportion des échanges entre l'Allemagne et la France n'avaient pas changé depuis 1913, vous voyez. Par conséquent, on croit toujours que les choses changent beaucoup mais je crois que les exportations et les importations font l'affaire du grand commerce international. Je le crois mais je ne suis pas toujours sûr que cela est fait au bénéfice des consommateurs français, des citoyens français, surtout quand le prix de cela, c'est l'abandon de leur liberté, l'abandon de leur dignité, de leur fierté, de leur langue ! Savez-vous une chose, Madame ? C'est que depuis très peu de temps, au Parlement Européen, les documents de travail ne sont même plus rédigés dans notre langue. Ils sont rédigés exclusivement en anglais. Moi, je pensais que ça demanderait 20 ans avant qu'ils osent faire ça, ils ont osé tout de suite ! Je devais aller en Russie, j'ai préféré venir chez vous, je devais aller avec la Commission, ma commission, ma délégation en Russie cette semaine, là maintenant et il nous a été précisé qu'il n'y aurait qu'un seul interprétariat russe-anglais donc les français…Pardon ?Non. Ah, jamais de la vie ! Le Parlement Européen n'a pas l'initiative des lois, ce qui veut dire que…Pardon.Non, non, vous me dites plus de pouvoir.Non, oui, si vous voulez mais il n'en a pas en fait. Qu'il en est un peu plus ou un peu moins, c'est pas grave. Non, pas du tout.Ben justement, je me pose la question. Mais je me pose encore plus d'ailleurs la question pour le Parlement français qui vote 5% du budget et qui vote 20% des lois qui s'appliquent en France. Alors ceux-là, je me demande comment et pourquoi ils sont payés. Ah ben écoutez, le dispositif est changé ! Je ne sais pas quelle sera la forme parlementaire ou non de la relation qui existera entre les nations. La coordination de nos politiques nationales, les accords bilatéraux, multilatéraux que je souhaite voir traiter, comme ceux qui ont abouti à Ariane ou, n'est-ce pas…Oui, c'est ça. Exactement.Eh bien n'existe pas forcément un parlement, oui ! Je me passerais… Je me contenterais d'être un ancien parlementaire européen.Ecoutez, alors là, je vais vous dire tout de suite : là, voilà encore une escroquerie car tout le monde sait que Strasbourg est dépouillé mois après mois de ses prérogatives et que avec la méthode du voleur chinois, on a dépassé comme cela, millimètre par millimètre en direction de Bruxelles. Il ne restera probablement à Strasbourg que le musée de l'Europe.Ben, tous les pouvoirs qu'on me laisse puisqu'on ne me permet pas d'être député dans mon propre pays. Je suis le chef d'un parti qui a plusieurs millions d'électeurs mais qui n'a pas un seul député français alors je suis encore heureux d'avoir 7 sièges au Parlement européen. Bon, on ne parle pas beaucoup, on a le droit généralement à une minute, n'est-ce pas, parce que nous sommes 700, n'est-ce pas, et 25 nationalités et je crois 23 langues, ce qui nécessite je crois 240 circuits d'interprétations différents. C'est la tour de Babel, quoi. En quelque sorte.Mais ça ne sert à rien ! Je vous dis que la voie dans laquelle est engagé ce processus est une voie mortelle, selon moi. Le moins qu'on puisse dire, c'est que je suis resté fidèle à mes idées que je crois justes. Je suis un patriote français. Je suis amoureux de mon pays, de sa langue, de sa culture et j'ai aussi de la considération, de l'admiration pour les autres pays, pour les autres cultures, y compris non-européennes et je vais vous étonner, même pour la Turquie, vous voyez, que je connais sans doute mieux que la plupart de mes collègues !Plus 30% de l'UMP, plus 30% de l'UDF qui sont pour le non. C'est du moins ce que disent les statistiques. J'en sais rien, moi.Mais j'ai pas dit que je voulais prendre la tête.Tout naturellement. Tout naturellement. D'abord parce que je suis le plus ancien dans le grade le plus élevé. Et puis que si vous voulez bien regarder la grosseur des bataillons, ben je sais pas combien pèse le bataillon de M. Fabius mais je sais combien pèse le bataillon de M. Le Pen. Non. Voyons. Vous confondez le théâtre et la réalité. Vous pensez que parce que vous invitez quelqu'un à la télévision, vous pensez  que c'est lui qui est qualifié pour représenter le courant des idées qu'il défend ? Pas du tout ! M. Villiers a sa place, tout à fait, dans ce combat-là, qu'il a quelques fois déserté au bénéfice de M. Chirac dans les élections législatives ou autres mais ce n'est pas la question.Eh bien, je ne vous le fais pas dire.Oui mais nous ne sommes plus le 22 avril et je pense que ces gens-là se sont rendus compte qu'ils ont été pigeonnés et je pense même que le 29 mai va être la revanche du 5 mai 2002 et que les gens qui ont été piégés, qui ont porté Super Menteur et Super Voleur à la présidence de la République avec 82%...Oh, je crois que tout le monde l'a reconnu, je crois. Avec 82% des voix, ceux-là se sont mordus les doigts depuis et vont changer. Et puis, moi mes compatriotes…Ecoutez, je suis un français, patriote et démocrate, c'est-à-dire que je reconnais à mes compatriotes le droit de n'avoir pas les mêmes idées que moi et même de me combattre ! En revanche, je suis prêt à combattre avec eux pour un objectif commun. Mais c'est leur problème. Eh bien, ils auront l'occasion de le dire quand cette Europe-là aura été mise à bas. J'avais deviné que ça tournerait mal. J'avais deviné. Quand ça a commencé, j'avais deviné…J'avais deviné qu'on finirait avec un bilan catastrophique en état de faillite virtuelle et que cela, que ce serait le résultat conjoint de l'action de nos gouvernements impuissants et corrompus et d'une Europe qui s'engageait sur une voie mauvaise.Mais c'est possible. C'est même normal ! Ce camp est celui d'un combat donné : c'est le combat contre l'adoption de la Constitution qu'on leur présente. Le lendemain de l'échec de cette constitution, chacun reprend ses billes, chacun reprend son initiative.Mais écoutez, on va bien voir. Ecoutez, moi je suis dans l'opposition – depuis trop longtemps d'ailleurs – mais M. Chirac est le président de la République, M. Raffarin qui aura perdu, lui, son raffarendum, n'est-ce pas, eh bien, il sera peut-être remercié, remplacé. L'initiative ne nous appartiendra pas. C'est aux gens du pouvoir de nous dire ce qu'ils vont faire. M. Barroso aura son mot à dire, M. Borrel aussi. On va bien voir comment vont-ils interpréter cette réponse du peuple souverain, encore souverain, pour peu de temps mais en tous les cas tant que ça n'est pas adopté, il est souverain. S'il disait oui, ça serait peut-être sa dernière réponse souveraine mais comme je pense sincèrement qu'il va dire et je crois même qu'il va le dire dans des proportions inespérées.Ecoutez, quand vous avez la tête dans la guillotine, ce qui est essentiel, c'est de sortir votre tête. Vous ne vous intéressez pas à la retraite du bourreau. Vous vous intéressez essentiellement à ne pas vous laisser piéger dans quelque chose qui est mortel. Voilà.Si le oui l'emporte…Eh bien, il avisera. Non, pas du tout. Pourquoi ? Je ne suis pas… Ecoutez, si j'avais du me retirer chaque fois que j'ai été battu dans les combats que j'ai menés, aussi bien d'ailleurs dans le civil que dans le militaire, eh bien, je ne serais plus là depuis longtemps. Mais moi je me bats tant que j'ai les forces de le faire et jusqu'au bout. Je sais bien que ça ne satisfait pas tout le monde mais c'est comme ça que je fais. J'ai la même conception, sans aller peut-être jusqu'au bout comme Jean-Paul II, mais je n'ai pas une conception de la vie politique comme celle d'un fonctionnaire, c'est-à-dire qui prend sa retraite à 70 ans ou 72 ans, non. Tant que j'ai la force de me battre, je me bats et il me semble encore l'avoir. Je pense que vous plaisantez. Ecoutez, est-ce que si vous apportiez dans une société 12% du capital et si vous aviez un représentant sur 25 au conseil d'administration, vous penseriez que vous allez peser sur les décisions de cette société ? C'est ce qu'on propose à la France dans le cadre de ce référendum, c'est-à-dire qu'elle représente 12%, elle a jusqu'à présent, elle n'a plus déjà hélas car elle les a concédés dans des traités précédents, elle n'a plus de pouvoirs sur les courants migratoires et il est entré l'année dernière 430 000 immigrés en France. 430 000 ! L'Espagne nous annonce qu'elle va régulariser 1 million de clandestins, lesquels vont pouvoir rentrer en France le lendemain.Mais pourquoi ne pas utiliser ces dispositifs nationaux qui sont les nôtres ? Nous avons la possibilité d'avoir des frontières contrôlables, avec des douaniers, avec des gendarmes et nous dirigeons notre pays selon les intérêts de notre peuple. Nous nous n'en remettons pas aux autres !Ecoutez, pour l'instant, même si l'euro nous a évité 3 ou 4 dévaluations, il est pas absolument sûr que les résultats qu'il est sur l'économie aient été bénéfiques. Je vous rappelle d'autre part que ce changement de monnaie – moi je dois dire que j'étais attaché au franc pour des raisons qui ne sont pas seulement économiques et sociales mais aussi un petit peu spirituelles si vous voulez – eh bien, la Tchéquie et la Slovaquie ont divorcé, un divorce par consentement mutuel. Eh bien, ils ont repris chacun leur monnaie nationale. Ca n'a strictement fait aucun bruit. Ce sont des phénomènes dérisoires, cela. Ce que je constate, c'est que l'euro a fait augmenté le coût de la vie de 5 à 30% dans les 5 dernières années. Voilà la vérité. Est-ce que ça a été bénéfique pour les français ? Est-ce qu'ils aiment mieux compter en euro ? On dit "oui mais ça les aide à passer la frontière" ; combien de français vont en vacances et sont bénéficiaires de ce change facile ? Soyons sérieux.Ah, c'est possible qu'il aurait fallu être courageux et il n'aurait certainement pas fallu faire la politique que faisait le gouvernement Chirac et le gouvernement Raffarin mais ces gouvernements français, depuis des dizaines d'années, se sont ralliés à l'Europe pour une raison simple, c'est qu'ils n'ont pas le courage ni la volonté de prendre les mesures qui seraient nécessaires pour assurer les réformes salvatrices dans ce pays. Et ils les délèguent à l'Europe qui, demain, va se retourner contre elle en disant "ah, c'est à Bruxelles, ce sont les salops qui sont là-bas qui font cela" ! C'est une lâcheté ! C'est un abandon de poste et moi je suis pour que la responsabilité d'un grand pays – nous avons 65 millions d'habitants à mon avis pas tous désirés mais enfin, c'est le cas – nous sommes une puissance moyenne, je le reconnais mais nous sommes une puissance qui avons une force d'expansion intellectuelle, morale dans le monde. Nous avons un rôle à jouer dans le monde et ce rôle-là, avec notre langue française, ce rôle-là, nous ne pourrons pas le jouer dans une Europe dans laquelle nous serons fusionnés et dans laquelle nous disparaitrons. Mais des… pourquoi dites-vous des barrières ? Ecoutez, votre imperméable, quand il pleut à torrents, c'est une barrière ! C'est une barrière contre la pluie ! Mais pourquoi trop étroits ? On met le large !Mais quelle force ? Ecoutez, on nous dit "nos pays sont faibles alors unissons-les, ça va faire une force". Non ! Quand vous unissez des faiblesses, ça fait une faiblesse ! Ca fait une grosse faiblesse mais une faiblesse quand même. Ca ne fait pas la force. Ce sont des formules à la Chirac, ça. "L'union fait la force", "n'ayez pas peur", "pierre qui roule n'amasse pas mousse", "tant va la cruche à l'eau qu'à la fin, elle se casse", "tel père, tel fils"…Ben, ils sont pas menacés, ils sont déjà… Leur sort est d'ores et déjà réglé ! Et je dois dire que les réformes…Permettez. Ceux qui sont déjà soumis à la concurrence, c'est la Sécurité sociale mais ça, les français ne le savent pas encore. Le jour où on va s'apercevoir qu'on peut s'assurer, n'est-ce pas, non plus à la Sécurité sociale mais dans une compagnie d'assurance qui vous donnera plus de prestations pour moins de cotisations, eh bien, il ne restera comme cotisants à la Sécurité sociale que les immigrés et les pauvres et là, ça s'effondrera.Ma foi, pourquoi pas. A priori, pourquoi pas. Je suis, en tous les cas, dans le cadre français, pour une profonde réforme de ces institutions. Tenez, vous parlez d'EDF, je commencerais d'abord par rendre au citoyen le 1% qui est donné à la CGT tous les ans. Voilà par exemple une économie qui serait, je crois, vue très favorablement par les consommateurs mais y a beaucoup d'autres manières de le faire. Je crois que s'il y a nécessité d'un service public, si c'est l'intérêt national, l'intérêt public qui l'exige, on le met en place quand on a la puissance, quand on a le pouvoir. Quand on ne l'a plus, quelle importance puisque ce sont les autres qui ont décidé pour vous ? Et je vous signale que la production de la distribution d'électricité, c'est maintenant ouvert à la concurrence. Les colis postaux et bientôt La Poste vont aussi être privatisés. Le transport aérien et par voie ferroviaire, c'est pareil.Notez bien que… Je ne sais pas s'il y aura des mouvements de grève, y en a un actuellement que je trouve, je le dis franchement, une fois de plus, scandaleux. Je trouve scandaleux que les marins CGT de Marseille bloquent le flux des voyageurs qui veulent aller en vacances et les obligent à rester chez eux pour défendre un poids de vue, qui est peut-être défendable mais qui n'est pas défendable par ces méthodes-là. Et là aussi, la lâcheté des gouvernements français depuis des années et des années, leur incapacité à établir le service minimum prouve bien… alors, c'est là qu'un certain nombre de gens se disent "ben peut-être qu'avec l'Europe, après tout, ça sera pas plus mal". Ben moi, je suis certain que ça sera encore plus mal.Ah bon ? Dites-moi ça parce qu'on est quelques fois le dernier informé de ces choses-là. C'est un petit peu comme la fidélité conjugale. Alors si vous avez des tuyaux, donnez-les moi.C'est légitime, ça.Mais oui parce que… Je voudrais dire un mot, là sur… La diabolisation n'est pas de notre fait. Elle est du fait de nos adversaires. Par conséquent, nous ne pouvons rester que dignes, courageux et fermes dans nos positions. C'est à nos adversaires de changer, de se conduire démocratiquement et de ne pas se jeter l'invective comme M. Moscovici l'a fait l'autre jour dans un débat avec Marine, débat où il a eu 25 minutes et Marine 5 minutes. Il lui a dit : "ah oui, vous êtes le parti de la xénophobie, du racisme, de l'antisémitisme", argument pitoyable dans ce débat. Sans doute. Sans doute mais je dois dire que je suis profondément attaché à la liberté de pensée et à la responsabilité qu'elle implique. Je trouve scandaleux que l'on ne puisse pas parler de faits remontants à 60 années dans l'histoire de France sans être poursuivi devant les tribunaux et condamné. Et que les français sont interdits, en quelque sorte, non seulement de parler mais de penser et de s'exprimer. Je trouve ça scandaleux. Mais alors que cette diabolisation… Ces formules, comme vous dites, que je… parsèment mon parcours politique mais c'est vous qui les causez. Vous ne m'avez jamais vu monter à une tribune pour dire "je vais vous parler aujourd'hui de la Deuxième Guerre mondiale, je vais vous donner mon point de vue". C'est à chaque fois des journalistes qui m'ont, quelques fois avec insistance n'est-ce pas, posé des questions et jouant un rôle… Ben en principe, quand un journaliste vous pose une question, vous devez lui répondre. Je vous rassure tout de suite, je ne répondrais plus ! Je me retrancherais derrière mes condamnations pour dire "Monsieur, j'aimerais vous répondre mais je ne vous répondrais pas parce qu'en France, on n'a pas le droit de s'exprimer sans risquer de passer en correctionnelle et d'être lourdement condamné". Je viens d'être condamné à 20 000 euros pour avoir exprimé une hypothèse, l'hypothèse qu'un jour, peut-être, y aurait 25 millions de musulmans en France et j'en tirais… Alors ça, rien que pour ça, 20 000 euros ! Je crois pas. Je crois pas. Vous savez, je commence à être connu du monde mayoral, vous savez. Les maires français, ils sont 36 000, ils me connaissent. Quand j'ai été un petit peu en difficulté là, et même sérieusement en difficulté, ben j'en ai reçu de Corse, je crois 18. De Corse. 22 en tout de Corse parce que des gens m'ont dit "Monsieur, on veut vous empêcher d'être candidat, ben moi je ne partage pas vos idées mais je vous envoie ma signature". Eh bien, heureusement, tant qu'il y aura des maires comme ça, eh bien, il y aura encore de la démocratie dans notre pays.Ecoutez, d'abord, vous avez un avantage sur moi mais c'est vrai que professionnellement, vous êtes tenue d'être mieux informée que je ne le suis puisqu'en principe, je suis informé par votre intermédiaire. Eh bien, je n'ai pas lu ce livre.Ah, c'est déjà gentil, ça. Mais écoutez, c'est un procédé sans doute. Bon, c'est le procédé de la lettre ouverte mais ce livre, à ma connaissance, n'existe pas. Peut-être avez-vous eu… On vous a peut-être procuré ce qu'on appelle des bonnes feuilles mais je ne me prononce pas sur quelque chose qui n'existe pas. En revanche, je note que M. Martinez a écrit un excellent livre, "Je vais vous apprendre la Constitution", un livre de 300 pages. Il a fait une conférence de presse pour présenter ce livre, je présidais d'ailleurs cette conférence de presse. On en a entendu parler nulle part. M. Martinez n'a été invité sur aucun média et voilà une occasion de le faire parler.Ecoutez, je regrette de ne pas l'avoir amené parce que c'est un gros livre très amusant, très intéressant, rédigé de façon alphabétique avec des remarques ironiques, spirituelles, quelques fois comiques. Ils ont été assassinés tous les deux, je le note au passage. Non, je ne le soupçonne pas de m'entrainer sur la voie du martyr, encore qu'à mon âge, c'est une voie qui serait tout à fait honorable pour quitter la politique.Et pourquoi pas ? Je serai sans doute beaucoup mieux reçu qu'un certain nombre d'hommes politiques français, je pense. Parce que je pense que les immigrés, très souvent, me reconnaissent la loyauté de mes propos, la droiture et même quand ils ne partagent pas mon point de vue, ceci ne les laisse pas de glace et je crois que ceux qui ont sincèrement la volonté de s'intégrer à la nation française, de se battre et éventuellement même de mourir pour elle si cela leur était demandé, si cela était nécessaire, ceux-là sont mes frères de combat, sans aucun problème. Ca ne me gêne pas.Ben oui, parce que j'espère un jour arriver au pouvoir. Mais vous savez que l'événement politique se fait… l'histoire se fait à la conjonction de l'homme politique et des événements politiques. Pour l'instant, je n'ai pas encore rencontré des événements qui vont me permettre d'arriver au pouvoir mais je ne désespère pas. Non, c'est une erreur de point de vue. Je crois que c'est une erreur de point de vue. Non, ça ne se passe pas comme ça. Le hasard des choses fait quelques fois cela mais moi je pense que ce sont les médias qui marquent, en quelque sorte, le Front National du sceau de la diabolisation.Si. Dieu merci, heureusement qu'il y en a.Ecoutez, quand cela serait ? Je note que dans la presse, les débats internes au Front National occupent le dixième de la place qu'occupent les débats et les combats à l'intérieur du PS ou encore la rivalité terrible entre M. Sarkozy et M. Chirac, sans parler de M. Villepin, de M. Debré et de quelques autres. C'est la vie. La vie est combats, conflits. Ca n'empêche pas de s'aimer. On est rivaux, on combat mais on s‘aime. Vous voulez que je vous rassure sur manière dont j'aime ?Oui.Elle en fait partie, bien sûr. Ah, tout à fait. Elle va d'ailleurs participer, elle participe déjà à la campagne, elle a déjà fait un certain nombre d'émissions, elle va en faire encore. Moi, je souhaiterais que les membres du bureau soient plus souvent invités qu'ils ne le sont.Dans un pays où il parait 12 000 livres par an, je ne m'inquiète pas trop de l'impact que peut avoir un livre, surtout que j'ai de bonnes raisons de penser que, très largement, il s'inspirera des idées communes que nous avons, même s'il y a un désaccord sur un point de doctrine, pourquoi pas, ou de tactique ou de stratégie. Après tout, encore une fois, nous sommes des hommes et des femmes libres et qui appréhendons la réalité et l'avenir avec nos propres personnalités, nos propres sensibilités.Elle n'est pas récente, elle est réitérée depuis déjà au moins 4 ans. Chaque fois qu'on me pose la question, on me dit "mais si jamais vous disparaissiez", j'ai dit très clairement : si je me trouvais empêché, je pense qu'actuellement, en l'état actuel des choses, c'est Bruno Gollnisch qui est le mieux placé et le plus apte à me remplacer à la tête du Front National, étant entendu bien sûr que nos statuts prévoient un congrès, une élection dans ces congrès. Mais y a rien là que de très, très naturel.Non. Il y aurait un congrès, il y aurait des candidats, peut-être ou peut-être pas. Voilà. Oui, elle peut. Elle est pas la seule mais elle a l'étoffe sûrement. C'est une personne exceptionnelle, elle l'a démonté, me semble-t-il. Elle est député européen, elle dirige le groupe…Oui, vraiment, vous me coupez comme ça ? Vous me renvoyez… 28 :58, y a encore un petit peu de temps ! C'est aussi une mère de famille. Voilà. Beaucoup de choses qui attirent l'admiration. J'aimerais qu'il y ait beaucoup de femmes comme Marine au Front National.