J'espère. En l'occurrence, la victoire, elle est dans les urnes et ce sont les électrices et les électeurs qui vont en décider et moi, je ne crois pas à l'indécision qu'avancent les organismes de sondage parce que je crois que c'est un parachute qu'ils se réservent pour expliquer les erreurs ou les manœuvres qu'ils ont faites au cours de la campagne électorale présidentielle.Oui, je pense mais c'est mon intuition personnelle et ça semble recoupé par un certain nombre d'informations tout de même qui sont crédibles. Mais vous savez que dans ce domaine-là, les choses changent. Il reste encore dix jours. C'est pas exactement comme ça que… C'est pas exactement ma réponse. On m'a dit "quel est ce qui vous différencie de Nicolas Sarkozy ?", ben j'ai dit y a une chose qui nous différencie, c'est que, en effet, Nicolas Sarkozy, qui s'en est prévalu den ombreuses fois, est un candidat qui vient de l'immigration et moi je suis un candidat qui vient du terroir. Alors M. Sarkozy riposte d'une façon agressive alors que mon propos n'était que la traduction de l'exacte vérité.Non, pas du tout. J'ai toujours dit que je considérais les Français d'origine étrangère comme des Français à part entière. Simplement, je crois tout de même, compte tenu de la particularité du président de la République, du chef de l'état, je ne suis pas absolument sûr qu'il soit même de bon goût de se présenter à ce poste quand on n'est pas représentatif du peuple qu'on prétend représenter. Je signale d'ailleurs qu'aux Etats-Unis ni M. Schwarzenegger, ni M. Kissinger n'ont pu être candidats à la présidence et il s'agit pourtant d'un pays d'émigration.Non, c'est pas qu'on ne peut pas ! Légalement, on le peut, la preuve ! Oui mais je veux dire que c'est moralement. C'est moral. C'est une question… C'est exactement comme la personne que vous invitez dans votre salon et qui va s'asseoir tout de suite dans le fauteuil du grand-père. Bon, voilà.Non, c'est une question de délicatesse et de délicatesse de sentiments. Et il me semble que le président de la République, le chef de l'état est un homme dont la fonction implique une incarnation de la nation et du peuple. Bon. J'estime que j'incarne mieux le peuple français que Nicolas Sarkozy. C'est mon droit de le penser.Non, pas du tout. Non, non. Parce qu'ils n'ont pas l'intention d'être candidat à la présidence de la République. Je ne me choque pas du tout que M. Sarkozy soit ministre, même Premier ministre et tous les postes possibles. Je dis que la fonction de président de la République, chef de l'état, me parait avoir un caractère particulier qui, à mes yeux, voilà, me fait un meilleur candidat que Nicolas Sarkozy.Non. Non.Oui, bien sûr que je sais tout ça. Non mais ce n'est pas moi qui ai fait état de mon origine immigrée. M. Sarkozy s'en est largement servi tout au long de sa vie politique et je me souviens d'un débat que nous avons eu – très court d'ailleurs car j'étais invité en duplex comme faire-valoir dans une de ses émissions – et il m'a dit « moi, Monsieur, je suis fier, je ne suis pas français par le sang, je suis français par l'accession…Mais c'est rigolo parce que j'ai là une citation. Vous me direz, le témoignage est celui de M. de Villiers alors, évidemment, il n'est pas absolument sûr mais il avait déclaré un jour (c'est dans le livre de M. Branca), il aurait dit : "tu as de la chance, toi, Philippe, tu aimes la France, son histoire, ses paysages ; moi tout cela me laisse froid, je ne m'intéresse qu'à l'avenir". A l'avenir de Sarkozy bien sûr, c'est tout. Doctus cum libro. Moi, je fais les citations, c'est tout. Est-ce que c'est vrai, pas vrai ? C'est à M. de Villiers de nous dire est-ce que c'est vrai que Sarkozy lui a dit cela. Je ne sais pas. Alors M. Sarkozy parle des valeurs françaises, je vois pas en quoi M. Sarkozy aurait mieux défendu les valeurs françaises que moi et sur ce terrain-là, je n'accepte pas non plus les leçons.Ben oui, moi aussi. Ben oui, je trouve ça quand même un petit peu choquant, c'est vrai. Je trouve un peu choquant que la femme qui va peut-être devenir première dame de France ait dit "je suis fière de n'avoir pas une seule goutte de sang français dans les veines", oui. C'est la bataille politique. Chacun essaie de faire valoir ses arguments, voilà. Moi, je vous dis les raisons pour lesquelles je me considère comme meilleur candidat et d'autres peuvent faire valoir leurs propres arguments.Mais parfaitement. Parfaitement. Y en aura beaucoup, je tiens à vous le dire mais ils n'ont pas l'intention d'être candidat à la présidence de la République, ça ne leur pose pas de problème, voyez-vous.Ah, c'est probable, ça.Non, non, non, non. Non. Mais pas du tout. C'est vous qui prenez pour des invectives ce qui n'est qu'une simple constatation, un élément de débat parfaitement calme. Je ne vois pas pourquoi la susceptibilité de certaines personnes devrait être ménagée dans la campagne électorale, l'idée qu'ils se font d'eux-mêmes. Ils se les servent eux-mêmes avec assez de verve et n'aiment point trop qu'un autre les leur serve. Voilà, c'est ça. C'est la bataille politique.Oh mais ça n‘était même pas une attaque, c'est une constatation. J'ai dit : je me réfère à une notion dont M. Sarkozy s'est servi très longuement pour justifier justement sa politique en disant "moi, je suis un fils d'immigré". C'est vrai que son père a été naturalisé en 1980, bon. Ben voilà. Je lui en fais pas grief, en effet, c'est son problème. Mais…Non, pas du tout ! Non, non, je ne rejette pas. Ecoutez, ma femme est demie-grecque, par conséquent, je ne l'ai pas rejetée.Ecoutez, non parce que je le fais entrer dans l'épure de deuxième tour, voyez. Je considère quand même qu'avec tout le mal qu'il s'est donné, les moyens considérables qui sont à sa disposition, il me paraitrait extraordinaire qu'il ne soit pas au deuxième tour. Par conséquent, je m'attends à le trouver devant moi au deuxième tour. Ou derrière moi d'ailleurs. Oui, c'est ça, oui. Croyez qu'on va recommencer cette mascarade une deuxième fois. Ben vous allez avoir des surprises. On n'en est pas là. Et vous savez quand un parti comme l'UMP a collectionné les échecs qu'il a collectionnés, il me parait en très mauvaise position pour essayer de servir de catalyseur à la politique française. Comme y en a quatre sur la ligne, y en a deux qui vont tomber, ça c'est sûr. Ecoutez, moi, Ségolène Royal, je trouve qu'elle est cheap, si vous voulez. Je ne la vois pas en présidente de la République. Elle dévide comme une très bonne élève de l'ENA qu'elle est, une ancienne de l'ENA, elle dévide ses notes comme ça sur un ton monocorde sans élan, sans passion, sans cœur, dirais-je bien qu'elle ait quand même, comme tous les autres candidats, toujours l'amour à la bouche, l'amour des citoyens, l'amour des Français, l'amour de la France, etc. Mais je ne la vois pas en présidente de la République honnêtement.Cheap, c'est petit. C'est voilà, cheap. Cheap. Vous jouez pas au poker, M. Elkabbach ?Non, je ne joue pas, moi. Je sais y jouer.François Bayrou, je vais vous dire : à mon avis, c'est une créature des sondages. Je pense qu'il ne faut pas oublier qu'il n'est pas le chevalier blanc qu'il prétend être, chargeant les moulins de la décadence française. Il est le chef d'un parti politique important. Il est le chef de l'UDF, un des deux piliers de la majorité depuis des années et des années.Ah bien sûr, mais c'est évident, c'est la glorieuse incertitude du sport. Oui, il a des visions.Non mais écoutez, c'est peut-être le dialogue public qui se fait de tribune à tribune parce que moi, je peux vous dire que je n'ai entamé aucun dialogue avec Nciolas Sarkozy. Je pense, évidemment, puisqu'il n'a pas que l'aversion viscérale que Jacques Chirac prétendait avoir pour moi. Par conséquent, comme il n'a pas d'aversion, il n'a pas dit en tous les cas jusqu'à présent qu'il avait une aversion viscérale…Oh ben écoutez, non, c'est pas de l'aversion viscérale, ça. C'est un raisonnement politique.Non. Ce que dit M. Sarkozy de fait que j'aime les Français ou pas les Français, moi, j'ai prouvé dans des discussions difficiles que je les aimais. C'est pas son cas.Ecoutez, nous sommes dans un pays où il y a une compétition politique, nous ne sommes pas en guerre ! Moi, je n'ai pas des ennemis en face de moi. J'ai des adversaires, j'ai des concurrents et je débats avec eux sur la meilleure manière de désigner ou de désigner le meilleur candidat pour être chef de l'état de la France pour permettre les réformes que ces gens-là n'ont justement pas faites pendant 30 ans.Non mais c'est-à-dire que moi je suis en campagne depuis un an alors j'ai visité beaucoup de départements français pendant que mes concurrents étaient dans leur bureau, s'occupaient de leur ministère comme M. Sarkozy. Alors moi j'ai fait campagne. J'arrive dans la fin de ma campagne et dans la stratégie que j'ai choisie, j'ai, pour les dix derniers jours, deux grands meetings, un à Paris et un à Nice, en effet. Un, dimanche, à Paris au Palais des Sports…Oui, en plus. En plus, je suis un personnage connu de la politique française.Et dans l'assiette, ça fait combien ? 10 millions, c'est ça ?Non, je ne crois pas du tout. Je ne crois pas du tout. Je crois qu'on attribue ces mérites à certaines techniques ou certains matériels. Moi, je suis convaincu par exemple que le nombre des accidents mortels a beaucoup diminué à cause du port de la ceinture, à la fois à l'avant et à l'arrière. Ca,  c'était avant 2002. Depuis 2002, on a établi toute une série de réglementations qui ont tendance maintenant à tourner à la boutique, c'est-à-dire qu'on a mis des radars en place, en principe sur les points noirs pour…Je veux contrôler cette affaire qui me parait être devenue une boutique, c'est-à-dire qu'on met des radars pour gagner de l'argent sur le dos des citoyens et je constate que ces amendes automatiques atteignent des chiffres qui sont dissuasifs, même de la vie tout court parce que quand on prend 160 euros d'amende et qu'on est smicard, eh bien, on vous a volé une semaine de salaire et je trouve ça scandaleux.Non, mais d'accord. Ecoutez, soyons sérieux. Vous savez qu'aussi les fabricants d'automobile ont aussi beaucoup travaillé aussi sur la sécurité, n'est-ce pas, et je crois qu'il ne faut pas se tromper. Il ne faut pas que ça tourne… Il ne faut pas que la vie tourne à la chasse aux fumeurs et à la chasse aux automobilistes comme c'est le cas aujourd'hui. Ces catégories ont l'impression d'être persécutées, considérées comme des parias.Non. Je vais même vous dire au contraire. Sur l'autoroute, je serais d'avis de passer à 150 kilomètres/heure au lieu de 130 parce qu'il me parait que les matériels aujourd'hui, la qualité des autoroutes et la qualité des matériels automobiles permettent cela. Ecoutez, en Allemagne, n'est-ce pas, y a pas de limitation de vitesse du tout et y a moins d'accidents que chez nous ! En revanche, ce qu'il faut mettre en cause dont personne ne parle, c'est le nombre très important de camions européens qui circulent sur nos routes car la France est devenue la plateforme routière de l'Europe et tous les trafics Nord-Sud se font par la France et ceci, bien évidemment, y a un encombrement…Non, non, écoutez. Oui, c'est vrai, ce sont des solutions. Le ferroutage, c'en est une mais ça n‘est pas suffisant. Je serais d'avis déjà de faire payer à l'entrée du territoire français, comme on le fait en Suisse par exemple, une vignette aux camions étrangers et contrôler que les pilotes étrangers, les chauffeurs étrangers ont bien les qualifications professionnelles que l'on exige des nôtres. Ecoutez, c'est vous qui posez le problème. Moi, ce n'est pas le pivot central de ma campagne électorale mais c'est un des sujets imposés quand on vient sur vos antennes, d'accord. Alors je constate une chose : c'est que la législation de Mme Veil, enfin plus exactement de MM. Chirac et Giscard d'Estaing car Mme Veil, dans cette affaire, n'a fait que porter le chapeau, n'est-ce pas, c'est elle qui a donné son nom à une loi qui était d'origine gouvernementale. Or avant Mme Veil, il y avait 70 000 avortements en France, y en a maintenant 220 000. Par conséquent, on peut pas dire que ce soit un succès à condition d'admettre avec moi que l'avortement, en toute hypothèse, c'est un échec, c'est un drame individuel et collectif puisque nous nous trouvons de surcroit dans une situation démographique déficitaire. Par conséquent, moi je propose de ne pas agir comme le font les gouvernements français par l'adoption de loi : y a un problème, on fait un décret, on fait une loi et tout cela n'a aucune importance, aucune conséquence. Moi, je pense qu'il faut diminuer le nombre des avortements en France et c'est vrai que j'ai un principe général de respect de la vie, d'ailleurs mais je trouve que concrètement, de façon pragmatique et je me propose de le faire par une aide sociale. Et c'est d'ailleurs la raison pour laquelle je propose le salaire parental qui permet aux femmes qui le désirent, et seulement si elles le désirent, d'élever leurs propres enfants en leur donnant le SMIC pendant trois ans pour le premier enfant, trois ans pour le deuxième, quatre ans pour le troisième. Ca, ce sont des mesures parce que j'ai constaté que c'était souvent des raisons sociales qui poussaient les femmes à l'avortement.Mais Madame, je n'ai pas l'intention de ramener les femmes à la maison. Je veux leur laisser la possibilité de choisir. Si elles veulent travailler ou quand elles veulent travailler à l'extérieur ou au contraire s'occuper de l'éducation de leurs enfants, étant entendu que quand elles s'occupent de l'éducation de leurs enfants, c'est autant de charges qui sont en moins pour la collectivité qui n'a pas, en effet, à les assurer. Mais pour les autres, je souhaite que l'on développe la possibilité pour qu'elles puissent avoir tous les enfants qu'elles désirent, des crèches, toutes les facilités possibles. Et je constate que ça n‘a pas été fait jusqu'à présent par les gens qui, aujourd'hui, se préconisent des réformes alors qu'ils sont au pouvoir depuis 30 ans. Eh bien, je libère le travail d'abord en diminuant la charge fiscale qui pèse sur nos entreprises. Nous avons la pression fiscale la plus forte de tous les pays évolués avec 44,4% d'imposition et on dissuade les Français à tous les niveaux de travailler parce qu'ils ont l'impression de travailler pour le roi de Prusse. C'est d'ailleurs la raison pour laquelle tant de Français dynamiques et entreprenants s'en vont à l'étranger parce qu'ils estiment ne pas pouvoir réaliser leurs ambitions en France. Eh bien écoutez, il faut admettre que si la société, si notre pays ne peut pas assumer la charge d'un nombre de chômeurs de plus en plus élevé, il faut que les chômeurs acceptent de participer eux aussi au traitement…Et ben écoutez, oui. On donne les allocations de chômage pendant un certain temps et là, il suffit de s'inspirer des exemples des pays qui sont voisins.D'abord, je voudrais remonter si vous voulez un petit peu plus haut, là, et constater que les dirigeants de notre pays ont tout à fait ignoré ou sous-estimé le phénomène qui consistait chez nous à avoir gagné 15 ans de vie supplémentaires avec toutes les conséquences que cela avait, bien évidemment, sur le plan social, économique, financier puisque, bien évidemment, le nombre des non-actifs a augmenté beaucoup et ça a eu pour conséquence, assez dramatiquement, de considérer qu'à 50 ans, un homme ou une femme n'est plus apte au travail. Moi, je propose une solution qui est par exemple de réserver le tiers des embauches dans la fonction publique aux plus de 45 ans. Du privé. Voilà. Parce que par exemple, dans la justice, je ne verrais qu'avantage à ce que des gens venant du privé, par concours évidemment, ayant les compétences nécessaires, puissent renforcer notre système judiciaire qui, on le sait, est très faible puisque nous n'avons pas plus de juges que nous n'en avions au XVIIIème siècle.Oui. D'abord, ça n'est pas le problème le plus important. Je crois que, pour l'instant, le problème le plus important de politique étrangère, c'est de savoir s'il va y avoir la guerre dans le Golfe Persique, la guerre en Iran et ça, je crois que la France doit jouer de toutes ses forces son rôle d'intermédiation pour sauver la paix, pour défendre la paix parce qu'il y a des va-t-en-guerre, des gens qui sont prêts à faire la guerre, voire même la guerre nucléaire avec l'Iran. Les conséquences seraient évidemment catastrophiques.Eh bien, je pense entre les Etats-Unis et l'Iran ou entre Israël et l'Iran ou les deux et l'Iran et cela pourrait avoir des conséquences…Oui comme Jacques Chirac avait fait comme je l'avais préconisé d'ailleurs. Mais j'étais même en avance sur lui parce que je n'étais pas partisan de la première guerre d'Irak, moi. Par conséquent…Si, si, au contraire. Elle joue de toutes ses forces et de toute son influence dans cette région du monde et en particulier dans le monde arabe pour essayer de sauver la paix. Oui, ça ne sert pas à grand-chose, c'est-à-dire ?Ben oui, quel est l'inconvénient qu'il y a à ce que l'Iran enrichisse de l'uranium ? D'abord, il faut savoir, parce que les gens ne le savent pas tous, que pour l'industrie civile, l'enrichissement de l'uranium 235, c'est à 3% et qu'il faut faire plus de 90% pour avoir un usage militaire.Non. Oui, non mais écoutez, c'est lui qui a amené la guerre dans cette région du monde tout de même ! C'est lui qui est responsable de la situation tragique de l'Irak. Je crois que, en tous les cas, les Iraniens s'en défendent, n'est-ce pas ?Je ne suis pas forcé de les croire mais je ne suis pas forcé de croire non plus que la possession par l'Iran de la bombe aurait des conséquences plus graves que la possession par Israël ou le Pakistan ou la Chine ou l'Inde ou d'autres pays.Non. Non, je trouve qu'on a déjà beaucoup donné et je trouve que s'il y a des gens qui souhaitent participer à cette bataille, eh bien, qu'ils envoient leurs propres troupes.Et en Afrique, et ben, je constate que nous sommes petit à petit repoussés par les Chinois et par les Américains, d'ailleurs, et que nous perdons les unes après les autres nos positions bien que nous soyons ceux qui sont les plus contributeurs à l'action de pacification…C'est au coup par coup, ça. Ca dépend des problèmes et je voudrais regarder les dossiers et la situation de nos troupes et la situation de ces pays avant de prendre une décision. Moi, je n'ai pas la science infuse et je n'ai pas non plus toutes les informations qui sont à la disposition d'un chef de l'état.Alors l'armée française, disons en un mot parce que personne n'en a parlé dans cette campagne alors que moi j'y ai consacré deux grands discours. Eh bien, d'abord, moi je suis partisan de ramener le budget de la Défense de 1,6 où l'a descendu Jacques Chirac à au moins 2% du PIB…Oui. Oui parce que nous ne sommes actuellement en mesure d'agir avec un instrument militaire qui soit crédible. Nous avons une force de dissuasion nucléaire, c'est vrai, grâce à un effort qui a été fait sur ce problème mais pour tout le reste, c'est très médiocre et nos matériels sont obsolètes…Ca ne me choquerait pas, non. Je trouverais ça assez normal, oui. Mais ce n‘est pas tout à fait la culture qui a été inculquée à nos jeunes gens ni à nos jeunes filles ni aux écoliers par le corps enseignant marxiste qui gouverne ce pays.Ecoutez, j'ai un garde du corps et puis l'Etat, le pays a mis à ma disposition un certain nombre de policiers mais ça n‘est pas moi qui… C'est l'Etat qui, comme candidat, met pour ma protection un certain nombre de fonctionnaires qui ne sont pas sous mon autorité. 