Bien sûr.Non, j'attends le verdict des urnes, moi. Je ne fais pas la politique dans la rue. J'attends que les citoyens se prononcent malgré, il faut bien le dire, un délire soviétoïde, soviétique de l'ensemble des forces de l'établissement français qui s'unissent main dans la main : le Medef avec le Parti Communiste, Monseigneur Lustiger avec les loges maçonniques. Bref, c'est l'unanimité nationale grâce à Le Pen. On avait ignoré jusqu'ici que tous les maux de la France avaient une raison unique, c'était Le Pen. On l'a enfin découvert.Alors moi je demande à M. Giacometti, je crois qu'il doit être le président d'Ipsos, je lui demande de me donner 10 000 euros par point supplémentaire au-dessus de 22. Vous voyez, ça ne va pas l'engager à grand-chose et par conséquent, on verra bien dimanche prochain si M. Giacometti est ruiné ou pas. Moi, je crois qu'il peut l'être. Je crois que les français, passé le premier coup de massue médiatique qu'ils reçoivent, à savoir que si Le Pen est élu, la Seine va s'arrêter de couler, le soleil de briller, la glace va s'abattre sur le pays, il n'y aura plus d'agriculteurs, ce sera la fin. Ah ben écoutez, je pourrais même en avoir moins ! Peut-être même descendre au-dessous de zéro, qui sait ? Au point où nous en sommes ! L'enthousiasme  démocratique est tel qu'on ne sait pas jusqu'où cette unanimité va nous conduire ! Enfin !Ecoutez, ce sont les gardes du corps du ministère de l'Intérieur. Moi, je ne les ai pas demandés. On me les a affectés, sans doute parce que le ministre de l'Intérieur veut se prémunir contre les risques politiques d'un attentat dont je pourrais être victime dans l'enthousiasme.Ah ben voyons !Mais c'est pas moi qui parle d'assassinat ! La première fois que j'en ai entendu parler, c'est dans un débat télévisé sur la 5 où l'hypothèse de l'assassinat de Le Pen a été retenue.Non, je l'ai pas retenu, moi. Mais vous savez, moi, ça n'a pas d'importance. Je mourrai où le bon Dieu a décidé que ce sera. Je n'ai aucun souci, aucune peur. Je fais ce que j'ai à faire. Je fais ce que je dois et puis arrive que pourra. Je mourrai, en tous les cas, avec l'esprit heureux.Surtout, c'est vrai, dans une atmosphère totalement passionnelle et irrationnelle, on pourrait en effet revenir à des choses sérieuses mais tout le monde sait bien que le programme de M. Chirac n'a aucune importance, il est devenu aujourd'hui le chevalier blanc de la démocratie avec un petit plumet rouge, quand même et à partir de là, on ne lui demande plus rien sur son programme, d'ailleurs tout le monde sait bien que les programmes de Chirac n'ont jamais engagé que ceux à qui ils ont été présentés.Non, pas du tout. Non mais ce n'est pas du tout irrationnel. La méthode socialiste ou sociale-démocrate qui est appliquée…Non mais attendez, vous me posez une question, je vous réponds. La méthode socialiste ou sociale-démocrate qui est appliquée, c'est de partager la pénurie. Moi je suis de ceux qui pensent que les pays qui ont allégé leurs prélèvements obligatoires ont permis le développement de l'économie, ce qui fait qu'au lieu de créer des emplois bidons comme les emplois qui coûtent cher à l'Etat, n'est-ce pas, et aux contribuables, ce sont des emplois utiles qui génèrent de la prospérité. C'est toute la différence pour cela. Pour que les gens aient envie de travailler, il faut qu'ils aient la certitude qu'une grande partie de l'effort supplémentaire qu'ils auront accompli leur permettra de disposer de leur propre argent.Mais non Monsieur, mais ce n'est pas vrai. Ecoutez, M. Marseille, qui est un économiste, vient de faire une étude sérieuse. Il évalue à 650 milliards les gaspillages tels qu'ils sont décelés par la Cour des Comptes mais il n'y a pas que ça ! Moi je ferais des économies sur les 300 milliards de la politique d'immigration, je ferais des économies sur un certain nombre…Ecoutez, moi, je pense qu'il faut remplacer cela, en effet, par une activité de l'économie. Il faut cesser de subventionner des emplois inutiles, des emplois pour l'emploi pour des emplois pour l'économie. Et il est évident qu'à partir du moment où on allège les impôts – ceci a été vérifié dans tous les pays du monde – eh bien, il y a un regain d'activité économique, un regain de la croissance et donc des possibilités d'emploi. Je vous signale d'ailleurs qu'il n'y a d'ailleurs que 5 Prix Nobel qui sont d'accord avec ma proposition de suppression de l'impôt sur le revenu du travail.Mais écoutez, moi je souhaite que ces emplois jeunes se voient substituer des emplois vrais, ce qui n'est pas pareil, c'est-à-dire que ces gens-là, que les jeunes apprennent un vrai métier qui soit économiquement utile et qui leur garantisse qu'il sera durable parce que les promesses d'emploi pour cinq ans ne tiendront que pour autant que l'Etat sera en mesure de les payer. Mais bien sûr, c'est évident. Attendez, vous permettez que je vous dise pourquoi. C'est parce que si nous sommes dans l'Europe de Maastricht, nous n'avons plus d'indépendance nationale, c'est-à-dire que nous n'avons plus le pouvoir de prendre les décisions de réforme. Elles dépendent de Bruxelles. Par conséquent, la première des choses, le premier des objectifs à atteindre, c'est que si nous voulons faire des réformes, il faut que nous reconquérions le pouvoir de les faire.Mais je ne le crois pas. Ecoutez, 60% des lois qui s'appliquent en France, a dit M. Delors, sont faites non pas à Paris mais à Bruxelles. On peut même se demander si les élections législatives servent encore à quelque chose puisque nous devenons petit à petit un état à la manière de Kansas ou de l'Oklahoma. Mais c'est faux ! Mais ça ne m'étonne pas, ça. Mais ça ne m'étonne pas. Que le grand patronat mondialiste de M. Seyer et de M. Messier soit contre Le Pen n'a rien qui me déshonore, au contraire. Et de les voir main dans la main avec la CGT et un certain nombre d'autres organisations du même métal, ça me réjouit ! Je trouve que c'est clair maintenant. Les choses sont claires ! Si ça n'apparait pas au peuple français qu'il s'agit là du syndicat des privilégiés du système : quelque soit le rôle qu'ils se donnent dans la société, ils sont tous de mèche. Si vous voulez que ça change, y a qu'une seule manière, c'est de voter Le Pen !Oui. Il n'y a que le peuple qui soit avec Le Pen. Tous ces gens-là sont contre mais le peuple, lui, est avec Le Pen. A condition qu'il soit informé, qu'il ne soit pas terrorisé par une propagande presque soviétique qui s'exerce où tout ce que… mon programme, il a été passé au crible négatif de tous les commissions, les comités, les économistes, les politologues. C'est curieux qu'on ne passe pas celui de Jacques Chirac. Mais c'est vrai, on sait que c'est celui de Super Menteur, pas besoin de le contester !Ah non. Non, non. Mais j'en ai quand même un morceau, je crois, sérieux.Non mais c'est faux ! Mais écoutez… Mais écoutez… La Norvège n'est pas dans l'Europe, la Suisse n'est pas dans l'Europe et elles continuent quand même d'importer et d'exporter ! Avant les 15 ou 20 dernières années, la France a existé, elle a eu une économie, elle a vendu, elle a acheté. Tout ça, c'est de l'épouvantail à moineaux !Je ne le crois pas. Je ne le crois pas du tout. Je crois, au contraire, que si nous ne faisons pas cela, c'est-à-dire si nous ne mettons pas des frontières filtres – pas la ligne Maginot, contrairement à ce que racontent mes adversaires – des frontières filtres, ce qui reste d'agriculteurs – il en reste encore 800 000 sur 6 millions, y en a déjà 5 200 000 qui ont été liquidés en l'espace de 20 ans – eh bien, ce sera la seule solution pour les sauver. Je vous signale une chose, c'est que nous ne pouvons plus vendre notre blé. Pourquoi ? Parce que le blé ukrainien arrive à la moitié du prix du nôtre et il en sera de même pour tous les produits…Non, je crois qu'il faut se défendre, je crois que la vie n'est pas un long fleuve tranquille. Je crois que nous sommes menacés par beaucoup de maux comme le sont toutes les sociétés humaines et je crois qu'il est sage de prévoir, de voir à l'avance et je conteste formellement l'accusation dérisoire selon laquelle dire la vérité constituerait le fondement du facile. Permettez, je voudrais vous cite une phrase, c'est amusant, enfin, amusant… C'est une phrase de François Mitterrand. Dans le coup d'état permanent, il dit : "duche, conducator, Führer, que sais-je ? Ce sont toujours les mêmes accusations dès que l'on prétend mener une politique nationale." Voyez, ma référence est bourgeoise. Par conséquent, pourquoi suis-je condamné ? Parce que je défends la nation. Or le mondialisme veut détruire les nations pour imposer sa loi qui est celle dite de l'économie mais qui est en fait celle de l'intérêt des grandes puissances financières.Mais c'est pas vrai ! Ecoutez, j'ai dit : "La haine, ça se mérite". Non, je n'ai pas haï Jacques Chirac.Ah oui, rappelez-vous. Vous vous souvenez pas de "facho Chirac" ? Ah non, c'est vrai que c'est lavé tout ça. L'eau lustrale de Le Pen a tout effacé. Nous avons le chevalier blanc de la démocratie soutenu par l'ensemble des forces de l'établissement. Moi, je me bats pour le peuple avec le peuple !Bien sûr. J'espère ! Encore que M. Chirac a fait tout ce qu'il a pu depuis 20 ans pour assurer la victoire de la gauche, que ce soit de l'élection de François Mitterrand en 1981 ou pratiquement toutes les élections législatives, sans parler des élections régionales où il a fait cadeau de 12 régions à la gauche exclusivement pour ne pas recevoir les voix du Front National.Non, vous vous imaginez pas qu'on va aller la corde au cou et en chemise apporter nos voix à des gens qui nous auraient exclus. Il est bien évident qu'il y a un principe de réciprocité. Nous, nous agirons comme les autres agiront, bien évidemment. Et nous essaierons d'avoir des députés, ce qu'on nous a empêchés de faire depuis longtemps. Avec 7% des voix, le Parti Communiste a 35 députés. Avec 15% des voix, le Front National en avait zéro ! Mais ne parlez pas de défaite. Vous n'en savez rien. Vous aussi, vous devez être humble devant le verdict du peuple.Non mais pourquoi ? Est-ce que ce sera votre ultime reportage ? Ah ben non mais si, c'est exactement la même chose ! Vous êtes comme moi dans la main de Dieu et vous ne savez pas lequel de nous deux tombera le premier.Ah, je ne sais pas. La mort, c'est l'ultime combat ! Oui, tant mieux. Si j'avais déjà apporté ça à mon pays, ce serait déjà une bonne chose à condition que les gens ouvrent les yeux et qu'ils ne regardent pas ce qu'on leur impose comme image.