Ce sont les sortants surtout qui bénéficient, comme souvent lors des partielles. Ça veut dire qu'il n'y a pas de changement dans cette espèce de logique qui fait qu'avec des participations très basses, et bien les sortants arrivent à mobiliser leur électorat, et nous nous avons plus de mal...... Plus de mal, même si, oh ça ne sera pas analysé, j'ai bien compris qu'il fallait expliquer que c'était un échec du Front National...... Même si dans deux partielles, dans deux de ces trois partielles législatives, nous faisons mieux qu'aux élections générales en termes de...Donc vous allez analyser les résultats, les autres en pourcentages, et nous, vous allez analyser en fonction des voix ?!Oui, c'est intéressant parce que nous faisons...C'est donc bien ce que je suis en train de vous expliquer monsieur Aphatie, c'est qu'ils arrivent en tant que sortants à mobiliser plus un électorat qui est un électorat captif, fidélisé par l'intermédiaire du mandat qu'ils ont obtenu. Nous faisons un meilleur score à Béziers qu'aux élections générales. Nous faisons un meilleur score dans le Val-de-Marne qu'aux élections générales. Comme nous avons fait un meilleur score dans une partielle sénatoriale dans la Nièvre, pour la première fois, c'est un fait historique dans l'histoire du Front National. Alors, c'est pas assez mais c'est un élément qui est un élément important.Oui, vous pouvez me rappeler. Moi, je n'ai pas du tout de problème.Et oui.Et oui, je le pensais.Oui, j'ai minimisé que France Jamet n'était pas dans sa circonscription, qu'elle a remplacé un candidat qui était empêché au pied levé ; et tout cela conforte en réalité, j'espère que l'ensemble des cadres de mon propre mouvement, vont comprendre la raison pour laquelle je suis aussi attachée à offrir au mouvement une implantation locale. C'est la raison pour laquelle, je plaide pour qu'aux municipales, nous ayons le plus de candidats possibles, que nous ayons le plus de conseillers municipaux possibles, que nous ayons le plus de maires possibles...Car je crois que la faiblesse...La faiblesse de notre implantation locale a des conséquences directes sur nos résultats aux législatives, et il faut bien le dire tout particulièrement lorsqu'il existe des partielles. Maintenant....... Maintenant, je suis désolée, je ne ferai pas grise mine ce matin, parce que...... Parce que je vois que nous augmentons encore une fois nos résultats, ce qui n'est pas le cas, loin de là du parti qui est pouvoir.Mais écoutez, monsieur Aphatie...Monsieur Aphatie, est-ce que oui ou non, est-ce que oui ou non, nous avons augmenté nos pourcentages par rapport au mois de juin ?Donc nous augmentons...Est-ce que vous savez monsieur Aphatie, puisque vous savez tout...? D'émissions en émissions, vous êtes un spécialiste de tout ! Savez-vous, quelle est la moyenne en général dans les partielles de perte de notre pourcentage ?Eh bien, écoutez entre 30% et 60%. En règle générale, nous faisons des résultats aux partielles entre 30% et 60% de moins qu'aux élections nationales, qui bénéficient d'une dynamique nationale. Par conséquent, faire plus est incontestablement une évolution. Et vous, vous devez, vous en tant qu'analyste politique, l'analyser tout de même. Vous pouvez très bien dire que nous ne sommes pas arrivés au second tour parce que nous n'avons pas fait 12,5% des voix…Mais vous le savez. Eh bien, je suis une optimiste. C'est pour ça que je fais de la politique, c'est parce que je suis une grande optimiste. Sinon je ferai comme vous, voyez-vous.Voilà, exactement. Je ferai du commentaire, monsieur Aphatie. Mais moi, je suis dans l'action, et l'action nécessite la foi, la conviction, l'optimisme. Mais j'analyse avec lucidité les résultats...Oui, l'UMP c'est terminé. Oui. Oui. Vous voulez que je vous dise pourquoi ? Parce que monsieur Abou et monsieur Devedjian ont fait leur score sur leurs noms, et non pas sur le nom de l'UMP. Et c'est d'ailleurs si vrai, qu'ils ont gommé de manière très consciencieuse, le sigle de l'UMP tant de leurs affiches que de leurs tracts, que monsieur Abou a refusé que monsieur Copé vienne le soutenir. Pour vous dire comme ils sont conscients que l'image de l'UMP est déplorable, et que les résultats qu'ils ont faits, ils l'ont fait sur leur implantation locale, sur le fait qu'ils étaient sortants dans leur circonscription, sur leur nom, sur leur propre clientèle. Je crois que l'UMP aurait tort, et pour une fois, je vous rejoins...Je rejoins Alain Duhamel. Je crois  que l'UMP aurait tort de crier victoire, car ses résultats dans les partielles ne présagent pas de l'absence de crédibilité qui les frappe aujourd'hui.On aura donc passé toute l'émission…Oui, c'est un peu dommage, vous avez raison, parce l'économie, la pauvreté, le chômage...... L'insécurité...Voilà des sujets qui sont très importants !