Bonjour.Bien sûr, il y a une volonté de nettoyer l'élection présidentielle de tout ce qui pourrait affaiblir Nicolas Sarkozy, compte tenu du fait qu'il est extrêmement bas dans les intentions de vote pour un président sortant. Alors y a eu Borloo, y a eu Madame Boutin, y a eu Monsieur Morin… Y en aura encore probablement quelques autres, peut-être Monsieur Nihous, qui ne seront pas candidats. C'est la volonté aussi de la bipolarisation de cette élection présidentielle. Et puis, il y a la gênante, hein, c'est moi, c'est-à-dire celle qui risque très fort d'être au second tour…Oui enfin pour l'instant, il n'est pas en situation d'être au second tour, Madame, ce qui n'est pas mon cas. Moi je suis en situation d'être au second tour et donc on cherche évidemment à tenter de m'empêcher carrément d'être candidate, comme ça les choses sont claires. Ah bien sûr que je suis candidate ! Croyez-moi que les Français peuvent compter sur moi pour être la seule opposition à ce binôme UMPS qui squatte la vie politique française avec des résultats déplorables depuis 30 ans. Non absolument pas ! Enfin, tout le monde était parfaitement conscient que Nicolas Sarkozy était candidat déjà depuis un certain nombre de temps et je trouve d'ailleurs cette annonce assez tardive. Y a donc pas eu de surprise. La seule surprise hier soir, c'était peut-être son intervieweur quoi a été assez pugnace, Madame Ferrari mais, en l'occurrence, je l'ai trouvé assez fébrile, le président sortant. Je pense qu'il cherche à faire oublier son bilan et qu'il n'est même pas sûr lui-même de pouvoir y arriver car ce bilan, il faut bien le dire, est absolument déplorable dans tous les domaines qui ont fait les thèmes forts de sa campagne de 2007, hein : l'insécurité, l'immigration, le pouvoir d'achat, la valeur travail, le chômage, tout ça évidemment, c'est cruel comme résultat.Ben, c'est quand même la moindre des choses ! Les deux ! C'est quand même tout à fait légitime de mettre le président sortant face à son bilan ! Parce que ce bilan, il a fait souffrir les Français, c'est pas un bilan hors sol. Je veux dire, c'est un bilan où des millions de Français ont souffert des décisions qui ont été prises. Je vous donne un exemple : Nicolas Sarkozy a fait supprimer la double peine, c'est-à-dire la possibilité d'expulser les délinquants étrangers, eh bien, en trois ans, les étrangers mis en cause dans les faits de délinquance ont augmenté de 48%. Ben voilà, ça c'est un bilan très clair.En matière d'immigration, il a augmenté l'immigration légale sous son quinquennat de près de 80% par rapport à ce qu'était l'immigration légale sous Lionel Jospin. Ça, c'est un fait précis dont il doit répondre devant les Français !Non, ça fait juste assez pour atteindre la moyenne européenne par rapport au nombre d‘habitants que nous avons.Parce que c'est la moyenne européenne du nombre de places de prison par rapport à la population. C'est la moyenne européenne. Aujourd'hui, nous sommes absolument en sous effectifs, ce qui veut dire que les décisions de justice ne sont pas appliquées. Y a 80 000 peines de prison qui ne sont pas appliquées. Qu'on laisse donc des délinquants dehors, par manque de places aussi dans les prisons, et que ceux qui y sont y sont traités, ils vivent, il faut bien le dire, dans des conditions qui, souvent, sont à la limite de l'inhumanité, ce qui n'est pas non plus mon objectif.Ben écoutez, y avait un bon moyen, c'était d'arrêter de vendre le patrimoine comme Nicolas Sarkozy l'a fait. Au passage, d'ailleurs, je vous dis très clairement que je ferais faire un audit si je suis élue sur tous les biens du patrimoine français qui ont été vendus, dans quelles conditions ils ont été vendus, à quel prix ils ont été vendus et à qui ils ont été vendus car je soupçonne fortement qu'on a bradé le patrimoine des Français et au passage, d'ailleurs, à un certain nombre d'amis du pouvoir pendant cinq ans. Or c'est une spoliation que les Français ont vécu. Alors, y avait des casernes, y avait des hôpitaux que l'on pouvait très facilement transformer en centre ouvert, en centre semi-ouvert pour pouvoir y mettre notamment des délinquants mineurs ou des délinquants condamnés à des peines en dessous, par exemple, de deux ans de prison ferme. Eh bien, ça n'a pas été fait.Oui, par moi d'ailleurs. Oui, depuis longtemps. Mais qui n'ont pas été effectivement suivies par Nicolas Sarkozy mais il faut bien dire que y a pas beaucoup de mes idées qui ont été suivies par Nicolas Sarkozy. Elles ont été reprises mais Nicolas Sarkozy mais elles n'ont jamais, en aucune circonstance, été appliquées.Non mais Madame, le recours au référendum est dans le programme de mon parti depuis 25 ans. La République référendaire…… nous plaidons pour elle depuis 25 ans. Y a qu'un malheur, Madame. C'est que Nicolas Sarkozy est l'ennemi le plus féroce du référendum et il l'a montré.Et il l'a montré ! Il a violé la parole des Français exprimée lors du référendum sur la Constitution européenne en faisant appliquer cette constitution, en la faisant voter par les parlementaires. C'était un déni de démocratie. Cette violence-là, les Français ne l'ont pas oubliée. Il a agi…Excusez-moi, il a agi pour interdire, pour influencer la Grèce, pour supprimer le référendum qui était prévu en Grèce. Il est donc l'ennemi juré du référendum ! Comment aujourd'hui, pour des raisons électoralistes, peut-il se présenter comme le défenseur du référendum quand on voit…Ah oui non mais là, excusez-moi, mais ça, c'est le multirécidiviste qui vous explique qu'en fait, il a complètement changé d'avis et qu'il va, maintenant, devenir curé. Moi j'y crois pas beaucoup honnêtement, à ça.Mais est-ce que vous croyez que c'est un sujet qui mérite un référendum ? Y a des sujets qui méritent des référendums, c'est le sujet : doit-on continuer à accueillir 200 000 étrangers légaux par an dans notre pays, sans compter les centaines de milliers de clandestins ? Doit-on mettre en place un protectionnisme aux frontières pour permettre de protéger nos industries puisque…… sous Nicolas Sarkozy, 500 000 emplois industriels ont été perdus. Alors Nicolas Sarkozy cherche à faire parler de ce référendum pour faire oublier qu'il a été non seulement dans l'incapacité de créer l'emploi mais que sous son quinquennat, le chômage a explosé. Oui enfin un tout petit peu plus parce que chaque jour, nous en recevons un peu mais encore une fois, le rythme ne me permet pas d'être rassurée aujourd'hui.Ben je vais leur dire qu'ils doivent constater que depuis le vote de la publicité du nom des parrainages, des parrains, eh bien, les circonstances ont changé et qu'aujourd'hui, cet acte administratif est entendu par tout le monde, par les médias, par la classe politique comme un acte politique donc comme une sorte de vote or le vote public est interdit dans notre pays. Il est anticonstitutionnel.Ben écoutez, je suis désolée, permettez-moi. Médiapart a fait savoir qu'il interviewerait tous les candidats à la présidentielle sauf Marine Le Pen. Eh bien, j'applique la réciprocité. Je n'ai pas le droit d'aller chez Médiapart, ben Médiapart n'a pas le droit de venir chez moi.Ah bon ? Mais la liberté de la presse, ça consiste à décider qui on interviewe ? Mais attendez mais dans quel monde vivons-nous ? Où les journalistes seraient au-dessus par conséquent de toute considération de respect de leur déontologie ? Que Médiapart commence à respecter la déontologie, la démocratie et j'ouvrirais grand les portes de mes meetings à Médiapart ! Mais pour l'instant…… la réciprocité nécessite que je reste à la porte de leur site, eh bien ils restent à la porte de mes meetings. 